【特别篇Ⅲ 侦探VS二流侦探和猫】
　　本卷内容根据由希区柯克所指导的影片《电话谋杀案》，以及由三天两觉（也就是我）所著短篇小说《二流侦探和猫》改编。
　　如有雷同……好吧我估计我不说你们也看不出什么雷同来。


第001章 蔻奇柯缇岛
　　“嘿嘿嘿……欢迎来到，惊悚乐园……”
　　这本来是一句玩家们再熟悉不过的开场白，但此刻，听到这句话的封不觉却产生了强烈的不安。
　　因为那说话者的嗓音和语气，还有那招牌式的“嘿嘿嘿”怪笑，都在宣告着眼前的剧本堪称魔鬼的陷阱……
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得双倍通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　片头CG即刻开始，首先映入觉哥眼帘的就是蓝天白云，接着，他便看到了一艘游轮。
　　【你，是一位性格古怪的名侦探。】
　　“喂喂……这词儿有点熟啊。”本就已经隐隐察觉出异常的觉哥，在听到旁白的一瞬间就从记忆阁楼中翻出了类似的台词，“下一句难道是‘在十月的一个’……”
　　【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】
　　结果，旁白在他内心的吐槽道尽之前，便把第二句话说了出来。
　　“真的连词儿都不改啊……”封不觉立刻又念道，“但看这CG的画面，第三句应该会有变化了吧……”
　　他推测得没错，再怎么说这也是在海上，接下来的展开怎么也不会变成“侦探开着租来的廉价汽车在荒山野岭里抛锚”的剧情。
　　【你来到了一座临海的小镇，漫无目的地闲逛着。】
　　【当晚，在镇上的酒吧里，你和一位爱抽烟斗的绅士攀谈了起来，并很快成了朋友。】
　　【随遇而安的人运气通常都不错，那位绅士刚好是一名船长，他的“斗牛犬号”就停留在港口，明天一早就会启程。】
　　【船长邀请你上船，并承诺可以免费将你带到他的目的地——一座距离威尔士海岸并不算远的小岛上。】
　　【期间船长还会给你安排食宿，虽然条件只比水手好一点儿，但好歹有单独的房间。】
　　【最终，在你的坚持下，船长还是象征性地收取了你一些费用，并愉快地和你干了一杯。】
　　【第二天，你的小岛之旅便开始了。】
　　旁白到这里就结束了，而CG画面也瞬间切换到了一处码头的场景。
　　下一秒，封不觉便获得了行动能力。
　　他朝左右瞧了瞧，发现自己正在离码头不远的一块空地上；他的身后就是那艘“斗牛犬号”游轮，而他的面前，则是一块很大的广告牌，牌子上写有一行字体十分夸张的标语——“欢迎来到蔻奇柯缇（Kcochctih）岛”，在那行大字的下方，还写着行小字——“这里有西欧最好的金枪鱼”。
　　确认了地点后，他开始寻找有关“时间”的提示。
　　从岛上的建筑、公共设施，以及路人们的装束、手持的电子产品等判断，这个剧本的年代显然是在二十一世纪了，但具体是什么年代还不太好判断，毕竟这是个“岛镇”，总体生活水平和一线大都市差个十年八年也不算奇怪。
　　【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】
　　就在觉哥对环境进行初步观察的时候，又一条似曾相识的提示在其耳畔响起。
　　几乎在系统语音响起的同时，封不觉再低头观瞧，他的服装已经变成了一套十分平凡的休闲服，就是那种他在现实世界穿出去也毫无违和感的衣服。
　　他随即就摸了摸自己的口袋，从中发现了一部手机、一个与手机配套的充电器、一个钱包、和一本护照。
　　觉哥先是拿起了手机，发现这是部二十一世纪一零年代比较流行的智能机，虽然不知道密码，但他用自己的指纹成功解锁了屏幕。
　　大约花了一分多钟，他便确认了这部手机里面只有一条有用的信息，即——机主的用户名叫“fengbujue”，其他方面，这手机基本就是出厂配置。
　　接着，觉哥又翻看了一下钱包，里面装有大小面额不等的美元和英镑若干张，假如按照二十一世纪一零年代的汇率来算，其总价值约等于两千人民币。除了现金之外，钱包里剩下的就是两张信用卡了，其他乱七八糟的卡片一概没有。
　　至于那本护照……系统已做了模糊化处理，上面的文字在封不觉眼中全像是打了马一样无法辨别，即使用数据视角也无法看清。所以对于他所扮演的角色的国籍、年龄、护照的有效期等信息，他都一无所知。
　　总体来看，他身上的东西少得可怜，加起来也没有多少情报价值。
　　当然了，觉哥对此也并不介意，因为此时的他……已经基本知道这个剧本的尿性了。
　　“不出意外的话……这个本的主线任务应该就是……”正当封不觉自言自语地念叨之际。
　　系统语音像是要接他的话一般，突然响起：【主线任务已触发】
　　觉哥闻声，打开游戏菜单，看向任务栏。
　　【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】这行字，以及其下方的一条子任务——【入住阿尔弗雷德酒店】顺势出现在了觉哥的视线中。
　　“唉……”封不觉看完那两行字，长叹一声，随后抬头望天道，“该来的……终究还是要来啊……”
　　……
　　手法高明的凶手、无懈可击的密室、难以捉摸的动机。
　　通常情况下至少要几十章才能结束的离奇案件，却因一个人和一只猫的出现而变得非常简单。
　　在“二流侦探和猫”的面前，这种案件只需要十章左右就能了结……
　　生活的压力，存稿的耗尽。
　　人生的转折，灵感的扭曲。
　　在这全书大结局前的关键时期……
　　绝望的作家，终于再次唤醒了那封印于黑暗中的传说之侦探……
　　无论如何都要撑足三十三章的那个男人，再度归来！
　　不断冒出的匪夷所思的推理，持续增加的疑犯数量，不断扰乱搜查的名侦探，到底还能不能将真凶绳之以法？
　　这……就是“三十三章侦探VS二流侦探和猫”的传说！


第002章 赫伯特公司
　　封不觉只花了二十分钟，就来到了任务所指的“阿尔弗雷德酒店”。
　　不需要问路，也不需要交通工具，他只是跟随着那些刚下了游轮的、一看就是游客模样的人朝一个方向走，走着走着就到了。
　　毕竟……这座岛总共就这么大，岛上能住宿的地方虽然不止一个，但能称得上是“酒店”的地方也就这一家。
　　来到酒店门口之后，封不觉却没有急着进去；他站在街上，隔着玻璃墙朝大堂里张望了一会儿，随即就转身离开了。
　　作为一个办事很有效率的人，觉哥自然不会在这种登记入住的高峰时段进去凑热闹。反正他也没有行李要存放，把“在酒店大堂里排队”的时间用到别处去显然更好。
　　于是，封不觉的环岛勘察之行开始了……
　　这天的天气很不错，气温不算太高，海边特有的潮湿和大风也不那么明显。
　　封不觉在酒店附近找到了一家出租自行车的小店，凭借自己出色的口才和中国人特有的讨价还价能力，成功以一个连小店老板都隐隐感到“我是不是被骗了”的价格弄到了一辆车。
　　随后，他便拿着从老板那里顺来的一本“旅游指南”，骑着基本等于是打白条儿借来的自行车，沿着环岛公路出发了。
　　……
　　蔻奇柯缇岛是一个典型的旅游城镇，这种地方往往都有一些很微妙的共同点：游客们都很喜欢这里，做买卖的人对其不予置评，原住民中的年轻人多半都想离开这儿、或是已经离开了这儿，而岛上的老人们又都是一种想在这里度过余生的态度。
　　这就是岛上的生活——住一天是天堂，住一个月是人间，住一辈子……好吧，几乎没人会在这儿待一辈子的，即使是这儿的老人，他们也不是一生都留在岛上的。
　　撇开旅游季节时的繁华景象，在一年当中的其余时间，这里都是一座经济和生活水平都较为落后的岛镇而已。
　　豪华的酒店房间、一流的公用设施、种种现代化的产品……这些都是为游客们准备的；岛上的居民可负担不起那种生活的花销，他们过得只是很普通的、二三线城市的百姓生活。
　　除了那在一年中只有几个月是盈利的旅游业之外，真正支撑着蔻奇柯缇岛上经济和社会稳定的……是金枪鱼。
　　或者说……是“赫伯特公司”。
　　四十年前，老赫伯特开着他那艘破烂的小渔船出海时，肯定不会想到……有朝一日他会变成这座岛、乃至全威尔士最有影响力的人物之一。
　　现在，他的照片已经传遍了整个欧洲乃至全世界，当然了……是印在各种鱼罐头上。
　　七年前，老赫伯特患病去世，他的大儿子约翰·赫伯特接手了公司。如今定居在蔻奇柯缇岛上的绝大多数居民，都是在为约翰工作。
　　捕鱼船队、罐头加工厂、物流公司……赫伯特公司几乎为岛上所有的成年居民提供了岗位。那家“阿尔弗雷德酒店”虽不是赫伯特家在经营，但他们也参与了投资。
　　另外，即便是岛上为数不多的警察和公务员，在办事时，也都得给赫伯特几分面子；说到底……他们的家人，也都在人家的工厂里上班呢。
　　总之，对常住在这里的居民来说，这座岛与其说是“蔻奇柯缇岛”，不如说是“赫伯特岛”。
　　……
　　环岛一周所花费的时间比封不觉想象中要长，一方面是因为他在这个剧本里的体能比他在现实中的还要差，另一方面是因为他在骑行的过程中还经常会停下来找一些路人交谈。
　　到了黄昏时分，觉哥才绕回了出发地，还车的时候，小店老板的表情仿佛在说：“要是我年轻十岁早就削你了。”
　　封不觉也挺不好意思的，就又加了点钱给人家，然后又顺走了老板一瓶饮料和两包零食……
　　他就这么边走边吃着，再次步行来到了阿尔弗雷德酒店。
　　这会儿，酒店大堂里可就空多了，封不觉不紧不慢地来到前台，登记入住。和他预料中一样，像他这种“单身一人，对房间没有任何特殊要求的客人”，是不愁没房的。
　　因为没有行李，所以他也不需要别人引路，自己在前台拿了门卡就上楼去了。
　　拿到门卡的那一瞬，系统语音也是适时响起：【任务已完成】
　　封不觉顺势打开游戏菜单看了一眼，发现【入住阿尔弗雷德酒店】这条任务旁边已经被打上了勾，其下方又刷了一条新的任务：【等待案件发生】。
　　“还真是直白呢……”觉哥念叨这句时，已经行到了电梯前。
　　叮——
　　刚好，电梯在这时候来了。
　　缓缓展开的电梯门后，出现了一道人影。
　　那是一个中年男人，看起来四十岁不到；他的长相倒也没什么特别，至少在西欧，这种富有撒克逊民族特征的相貌很平常；他身穿一袭深色的西服，头上还戴着顶看上去挺新的巴拿马帽；帽檐被压得偏低，似乎他是不想让别人看清他的脸。
　　封不觉和这中年男人擦身而过时，没有眼神交汇，更没有点头打招呼，两人只是很平常的错身，谁也没有表现出什么异常。
　　但是，就在那两秒间，封不觉的心中已经明白——这个人，恐怕和即将发生的案件有关。
　　因为……仅仅是这一个照面，觉哥已经猜到了他的身份，并且，已从他的身上找到了一些可能是线索的蛛丝马迹。
　　“嘿！等等！”
　　数秒后，就在电梯的门已经关上一半时，忽然，有个男人的声音从外面传来，同时还伴随着急促的脚步声。
　　封不觉的思绪被这喊声打断，不过他还是帮对方按了开门键。
　　很快，电梯门再度开启，刚才那个喊“等等”的人也出现在了门口。
　　“哈啊……哈啊……谢谢……”他一边喘气着，一边进了电梯。
　　封不觉将眼前的这名年轻人打量了一番：这名青年的穿着乍看之下很普通，但若是识货便会发现……他穿得都是颇为昂贵的名牌，只是款式比较低调罢了；再看长相，这位显然还是个学生，大概还不到二十岁，其身高和觉哥相仿，但身子骨较为单薄；从脸和口音判断，这名青年十有八九是中国人，顺带一提……他还挺帅的。
　　要说这年轻人身上有什么特别的地方，那就是……他右肩扛着的那个运动包，拉链没有拉好，而且，有一只猫，此刻正从那敞开的拉链空隙中把脑袋探出，朝外张望着。
　　也不知道为什么……这猫的视线，似乎一直盯着电梯之外、那渐渐远去的中年男人。


第003章 攀谈
　　电梯的门关上了，封不觉的视线却仍旧停留在那名青年和那只猫的身上。
　　也不知为什么，一看到这一人一猫，觉哥便产生了一种莫名的、似曾相识的、甚至有些亲切的感觉。
　　觉哥自己对此也感到非常疑惑，因此他立即在记忆的阁楼中展开搜索，然而……他怎么也找不到与眼前这个人或是这只猫有过交集的回忆。
　　“这位先生，您去几楼？”几秒后，那名青年的说话声打断了封不觉的思考，也让后者回过神来。
　　“嗯……”封不觉沉吟一声，随即直接用中文（在此之前那名青年说的都是英语，不过在惊悚乐园中系统会在保留原语言发音的前提下通过思维层面的翻译让玩家听懂各种语言）回道，“七楼。”说着，他已抬起手来，按了一下七楼的楼层按键。
　　“真巧，我也住七楼。”闻言，青年也是微笑着应了一句，而且，他也改说了中文。
　　至此，两人算是心照不宣地表明了自己的国籍；像这种“他乡遇老乡”的情境，双方要攀谈起来就很容易了。
　　“呵呵……那还真是有缘呢。”封不觉很快也摆出了他的“营业用微笑”，主动和对方套起了近乎，“对了，我叫封不觉。”他毫无违和感地做了自我介绍，并向对方伸出了手。
　　“你好，我叫左言。”左言也很礼貌地握手回应了。
　　“左言？”封不觉一听，当即用疑问的语气将那个名字快速重复了一遍，其脸上的表情已不由自主地开始发生变化。
　　这一刹那，觉哥其实已经知道了对方的身份，只是……他还有点儿不敢相信。
　　“嗯，是啊。”左言疑道，“有什么奇怪的吗？”
　　“冒昧的问一下……”封不觉虚起眼，朝着那只从运动包里探出头的猫瞟了一眼，再道，“你是不是帝峰大学的学生？”
　　“诶？”这回，换成左言表情有变了。
　　他顿了顿，思索了两秒，再道：“没错，我是帝峰的学生，嗯……请问你是怎么知道的？”
　　虽说被一个见面不到两分钟的陌生人道出自己的学校让左言感到有点意外，但这事儿本身倒也没有什么好隐瞒的。
　　“我……”觉哥只用了半秒，就把接下来的说辞想好了，“我好像……听说过你。”他一边为自己的提问寻找合理的解释，一边已展开了进一步的试探，“你是不是协助警方破过几个案子？”
　　“呃……”左言回这话时，有意无意地又看了一眼自己包里的猫，“那个……是有那么几次，不过我也只是碰巧在案发现场而已，谈不上什么‘协助’。”
　　叮——
　　他们交谈至此，电梯刚好到了七楼。
　　封不觉很自然地侧过身，做了个“请”的手势，让对方先走。
　　左言见状，便冲他微微点头，率先迈步走了出去。
　　封不觉跟在他后面出了电梯，并接着刚才的话题道：“那就没错了……我应该是听某个警察朋友提到过你，但我也不记得是在哪儿、由谁告诉我的了。”
　　他这话说的，可谓是滴水不漏……
　　明明什么准确的信息都没透露，但乍听之下却是毫无破绽。
　　因为人们在聊天时，往往只会记住自己的听到的“事情”，却不一定能记住说事情的是谁、以及在哪儿听说的。
　　“封先生……”左言好似想到了什么，想回句话。
　　“你要是不介意，可以叫我觉哥。”封不觉打断了他，用颇为亲切的态度言道。
　　“哦……觉哥。”左言接着道，“听起来……你好像有不少当警察的朋友啊？”
　　左言的反应也很快，觉哥那句话里真正有用的信息也就“警察朋友”这四个字而已，而左言也是瞬间就捕捉到了这个要点，并通过对方的语境和逻辑做出了一条合理的推断。
　　对于左言这一问，封不觉自然只能回答“是”，因为只有“拥有很多警察朋友的人”，才会记不清究竟是哪一个当警察的朋友告诉自己这件事的；如果一个人只有一个当警察的朋友，他断然不可能说出“听某个警察朋友说起，但我不记得是谁”这种话。
　　“是啊。”一秒后，封不觉用很平静的态度回道，“不瞒你说，我也是个侦探，认识的警察朋友还是不少的。说起来……你们月城那位挺有名的乔迟警官，我也曾见过几次，不过不太熟就是了。”
　　很显然，觉哥在说前一句话时，就已经想好了接下来好几步的变化；他就是想借左言的问题，反过来让自己的话变得更可信。
　　“觉哥……”左言接道，“你为什么要说自己‘也是’个侦探啊……”
　　“呵……因为你也是个侦探不是吗？”封不觉道。
　　“不不……”左言还是很谦虚的，“我充其量算是个大学推理社团的部长，协助警方什么的那真的都是凑巧在现场……”
　　“行啦，左言同学。”封不觉拍了拍他的肩膀，“你不用跟我解释这些……”他戏谑地笑了笑，“能够频繁地出现在不同的案发现场，也是名侦探特有的属性不是么？”
　　他们俩交谈时，脚步也没停下，聊到这儿，觉哥刚好来到了自己的房间门口。
　　“诶~我到了。”封不觉说着，便停下脚步，“你住哪间啊？”
　　“我的房间应该是走廊尽头那一间，0716。”左言低头看了看手上的门卡和附带楼层平面图的小信封，如是回道。
　　“哦。”觉哥用很随意的语气接道，“我应该会在岛上待几天，咱们有机会一块儿去玩儿玩儿啊。”
　　“嗯……好啊。”左言这人说话有点慢条斯理，但总体而言还是十分得体的，“那……回头见？”
　　“回头见。”封不觉和对方告别时，已用门卡打开了自己那0707室的房门。
　　“哦，对了！”就在左言转身准备离去时，忽然，觉哥好像又想起了什么，叫住了对方。
　　“还有什么事儿吗？”左言回头道。
　　“呵呵……”封不觉笑道，“差点忘记问了……”他目光微动，“你包里那个小家伙儿……叫什么名字啊？”
　　左言听罢，低头看了眼那只正从运动包里探出头来的小猫，耸耸肩，回道：“他叫维多克。”
　　“啊~是那位大侦探的名字对吧？”封不觉笑意犹在，他这无疑是明知故问。
　　“对。”左言点头补充道，“佛朗科斯·尤根·维多克。”


第004章 决心
　　进屋、关上房门后，封不觉的神情立即就变得凝重起来。
　　“不妙啊……”他自言自语道，“还真是左言和维多克呢……”
　　很显然，觉哥认识那一人一猫。
　　“虽然我也知道剧本有时会根据玩家的记忆以及各种现实世界里存在的影像或文字制品随机生成，但是……”封不觉背靠着门，接着念道，“让我遇到自己所写的小说中的角色……这就有点微妙了啊……”
　　没错，出现在觉哥面前的左言和维多克，正是他那本《二流侦探和猫》中的主角。所以，他在看到那两位的瞬间，才会产生似曾相识、但又素未谋面之感。
　　“那么问题来了……”封不觉一边念叨，一边朝着床走去，“有这俩货在……我怎么才能撑到三十三章呢……”
　　这的确是一个非常严峻的问题，因为《二流侦探和猫》每个案件的稿子差不多也就一万五到两万字左右，换算成《惊悚乐园》的章节，哪怕每章都分得很短，最多也就能撑个八九章。
　　“要不然……”从门口走到床边那几秒之间，一个坏点子已经在觉哥脑海中形成了，“……我先设法把维多克给抓起来？”
　　身为作者，封不觉有一个极大的优势，那就是他对自己笔下的人物了如指掌，所以，他想到的第一个主意，就是先把那只“猫”给搞定。
　　觉哥很清楚，左言的威胁并不是很大，说到底……这小子也只是个“二流侦探”而已。
　　但是，维多克不一样……
　　封不觉在写这个人物……哦不……猫物的时候，可不仅仅是给了他一个“侦探之王（佛朗科斯·尤根·维多克是现实中存在的人物，一个真正的传奇，后世诸多文学作品中的名侦探都借鉴了维多克的形象）”的名字，他还费尽心力地赋于了这只猫如同外挂一般的侦探能力……事实上，维多克这个角色本就是作为主角左言的一种“外挂”而存在的。
　　这只英国短毛猫在设定上基本就是“侦探的顶点”，他是潜入大师、追踪专家、鉴谎达人，他精通犯罪心理学、法医人类学、司法鉴定学等诸多专业……总之，但凡是对“侦探”这个职业有助益的知识和能力他都已达到了宗师级别。如果他生活在DC宇宙，蝙蝠侠八成已经被他给揭穿身份、当场缉拿、以多项罪名起诉，并最终扔进疯人院服刑去了。
　　如果你要问他为什么要对布鲁斯·韦恩这么绝情，他会回答你：“因为我才是世界上最伟大的侦探，喵。”
　　“不管怎么样，作为猫而言……他的弱点很明显。”封不觉在床边坐下的同时，顺势就从上衣口袋里掏出了一个金枪鱼罐头，并拿到眼前端详起来；这个罐头，是他今天下午在岛上搜集情报时从一个路边摊上顺来的，毫无疑问……这是由赫伯特公司生产的罐头，“用这个作为诱饵，把他抓住……”思索之际，觉哥的视线移已到了房间里的小冰柜那儿，“然后把他关进冰柜、拔掉电源、锁上柜门……只要稍微留点缝隙给他透气，应该也死不了。”
　　他的计划貌似简单粗暴，实际上可行性还是很高的，但还是有一些技术上的问题。
　　比方说……如何把维多克引离左言的身边，又如何确保维多克在被囚禁以后不会被人发现？
　　根据小说的设定，在人类当中，只有左言可以和维多克进行类似“精神对话”的交流；虽然这种交流是有距离限制的，但除了距离之外，他们的对话不会受到其他“妨碍声音传播的因素”的影响。
　　举例来说，如果把左言和维多克分别放在两个隔音的房间里，当中只有一墙之隔，那他们一样是可以正常对话的；但若是将二者之间的距离拉开到一般人需要通过喊叫才能听清对方所说内容的程度，那就算他们当中没有任何阻隔，精神交流也无法建立。
　　“嗯……无视墙壁和门的话，从冰柜到走廊的净距只有五米左右。”封不觉也很快就想到了问题所在，“假如我是维多克，在被抓住并囚禁之后，我一定立刻开始用‘精神交流’的方式来喊救命，并且一直喊下去，反正那也不费嗓子……考虑到左言就住在这层楼，他必然会从门外的走廊经过。在任何一个时刻，只要他接近这个房间，就会听到呼救声。”
　　想到这儿，觉哥的“冰柜计划”基本已算是被推翻了。
　　“要不然……就把他带到更远一点的地方去，确保在我完成剧本前不会有人找得到他……”封不觉随即又念道，“又或者……干脆把他给……”念及此处，他几乎是出于本能地摇了摇头，“不行不行，那样搞实在太失水准了……”
　　他这会儿所说的“搞法”，自然就是把维多克给干掉；这要比囚禁维多克更加省事儿，即使败露了，杀猫这种事情也不构成刑事犯罪，警察最多就是让他赔钱给猫的主人。
　　从客观上来说，干掉维多克也确是一个简单的、且极其有效的、能帮助觉哥顺利通关的策略。
　　但是……这也是封不觉绝不会去实施的一种策略。
　　无论这个世界怎么定义，在觉哥的心中，维多克不是猫，而是一名侦探。他是迄今为止、在智谋这个领域中，觉哥所遇到过的最具有挑战性的两个对手之一（另一个是伍迪），也是极少数能让封不觉把自己放到“弱者”的位置上去制定谋略的角色。
　　眼下，封不觉已经坐拥了“作者”这个优势，掌握了关于对方的大量情报，获得了先机。在这一前提下，他要是再利用体能上的优势，有心算无心，去把维多克给杀掉……用这种方式获得的胜利，对于觉哥来说，比输了还难看，甚至可以说是一种莫大的侮辱。
　　“呵……果然……还是算了吧……”想着想着，封不觉干脆就把囚禁维多克的方案也给否决了，并露出了一副跃跃欲试的表情，轻声道，“机会难得，就让我用上全力、丢掉节操、使尽浑身解数……和你们俩正面决个胜负吧。”


第005章 遗嘱之谜（上）
　　话分两头，再看左言的房中。
　　“呼——”关起房门后，左言便长出一口气，念道，“这一天又是飞机又是船的……终于能歇会儿了……”
　　说话间，他的右侧肩膀有意识地倾斜，让肩上的运动包顺势地滑落到了地上。
　　与此同时，维多克正好也从那运动包里爬了出来，并以他一贯的毒舌语气，给左言泼上了一盆冷水：“但我估计你歇不了太久。”
　　“哈？”左言的屁股刚沾到床，就听见这么一句，自然是表情微变，“为什么啊？”
　　“还记得我们在电梯门口遇到的那个家伙吗？”维多克没有直接回答他的问题，而是反丢了一个问题回去。
　　“你是说……觉哥？”左言接道。
　　“你是笨蛋吗？”维多克跳到床上，虚着他的猫眼，没好气地应道，“我都说了是‘电梯门口’了，那个封不觉是我们走到‘电梯里面’才遇上的不是吗？”
　　“门口？”左言面露疑色，“我们进电梯前遇见过什么人吗？”
　　他的反应，也是人之常情……
　　虽然这会儿酒店大堂里的人不多，但来来往往的员工和客人加起来，十几个还是有的；如果非要说左言“遇到了”多少人，那么每一个曾经出现在他视线、以及周身十米范围之内的人，都能被算到“遇见过”这个范畴中去。
　　可是，就一个正常人而言，我们不可能会去记住每个曾经出现在自己周围的路人的模样，就算想记……恐怕也没那个能力。
　　适才，从左言离开前台时算起，一直到他来到电梯门前的区域为止，他都没有和任何人对过话，甚至连眼神交流都没有；等他到了电梯那儿，则刚好看到了一扇即将关起的电梯门，于是他就高喊了一嗓子，急冲冲地跑了进去。
　　因此……他根本没有注意，到当自己跑向电梯的时候，有一个中年男人和自己擦肩而过了。
　　“我帮你回忆一下……”维多克一边舔着自己的爪子，一边通过精神对话的形式接着对左言说道，“四十岁左右的白人，约六英尺高，深色西服、崭新的巴拿马帽……”
　　“嗯……”左言闻言，沉吟了一声。
　　毕竟是短期记忆，在维多克的提醒下，左言似乎也回忆起了一些模糊的印象：“经你这么一说……好像是有这样一个人。”
　　“算了……”维多克接道，“你还是别回忆了，听我说就可以了……”
　　维多克没有让左言进一步想下去，因为他已看出，左言应该是完全没去留意过那个人，考虑到“模糊痕迹理论”会产生的记忆偏差，与其让左言在这种状态下去回想，不如直接给予他可靠的信息——即维多克自己观察所得的信息。
　　“虽然那家伙把帽檐压得很低，但从我的视角观察，还是可以看到他的整张脸的，所以我一眼便认出……”维多克接着说道，“……他就是山姆·赫伯特。”
　　“赫伯特？”左言是第一次听到“山姆”这个名字，但那个姓氏他自然是听说过的。
　　“没错。”维多克应道，“就是赫伯特……”他顿了顿，“山姆·赫伯特，是约翰·赫伯特的弟弟。”
　　“呃……”左言想了想，“他哥的名字我倒是知道，就是赫伯特公司的现任总裁嘛，但这个‘山姆’……你是怎么认识他的啊？”
　　“我并不认识他。”维多克道，“我只是曾经在一篇新闻报导中看到过他的照片，那是一篇关于遗产争夺案的文章，内容比较狗血，我想你听我说到‘遗产’二字时，基本也已经能猜出情节了……”
　　左言思索了两秒，接道：“是不是……老赫伯特死了以后，将遗产全部留给了大儿子，于是二儿子不服，将兄长告上法庭，最终败诉了。”
　　“嗯……”维多克也沉吟一声，再道，“……不是。”
　　“诶？”左言当即一愣，他显然没料到自己居然猜错了。
　　“恰恰相反。”维多克接着道，“老赫伯特死后，在他保险箱里找到的一份遗嘱显示，他把所有的财产全部留给了二儿子，大儿子连一个子儿都得不到。”
　　“所以……”左言顺着对方的思路，念道，“其实是约翰把山姆告上了法庭？”
　　“对。”维多克道，“约翰请到了一位相当出色的律师，宣称那份遗嘱系山姆伪造，并要求剥夺山姆的继承权。”
　　“从目前的状况来看……他似乎是成功了呢。”左言接道。
　　“是的。”维多克微顿半秒，接道，“尽管那份遗嘱上有老赫伯特的签名，而且保险箱的钥匙也一直由老赫伯特随身带着，但最终……约翰还是打赢了这场官司。”
　　“这也行？”左言疑道。
　　“哈！”维多克在床单上趴下，惬意地开始舔毛，同时笑道，“这有什么不行的？那份遗嘱只有签名部分是手写，其他的内容则是用一台老式打字机打出来的，约翰的律师只要以‘山姆模仿了死者签名’为论点做文章即可。至于保险箱的钥匙……那根本不是问题；赫伯特家的宅邸很大，他的两个儿子都可以随意回去居住，若有心去复刻一把钥匙……有的是机会。”
　　“就算是这样……这官司也没那么容易判吧？”左言接道。
　　“嗯……你说得对，按理说，像这种牵涉到巨额遗产的案件，法庭的判决都是相当谨慎的。”维多克接道，“除了现有的物证之外，他们还会考量很多别的因素，比方说……早在老赫伯特过世前五年，约翰就已经开了一家自己的投资公司，且已是商界小有名气的青年才俊了；而山姆则一直都是个声名在外的花花公子，一年之中，他在家待的日子也就一两个月而已，其余的时间基本都在世界各地花钱玩乐。巧合的是……就是在山姆最后一次归家居住的那个月里，老赫伯特刚好病故，然后，那份遗嘱就出现在了众人的眼前。”
　　“那的确是挺可疑的……”左言道，“在家待的那段时间，显然已足够他伪造遗嘱了。”
　　“法官也是这么想的。”维多克的故事还没完，事实上，精彩的部分刚要来，“所以……在征得了赫伯特两兄弟的同意后，警方用上了当时最先进的技术，对那份遗嘱进行了鉴定……”


第006章 遗嘱之谜（中）
　　“结果呢？”左言顺势问了一句。
　　“结果显示……”维多克回道，“那份遗嘱的真实性，有两个非常重大的疑点。”
　　“其一，遗嘱所用的纸张，是以一种在当时而言还相当先进的造纸技术制作的。直到老赫伯特去世的那天，这种纸出现在市面上的时间也不超过一年；但是……遗嘱上的落款日期却是在六年前。”
　　“其二，那个签名……虽然看上去的确是非常像，但如果把那字迹放大到一定比例，通过对墨迹断层的分析，便可以找出一些肉眼无法分辨的不同之处……”
　　“这都可以吗？”左言疑道。
　　“当然可以。”维多克回道，“现在的刑侦技术，几乎已经发达到了无所不能的地步，只不过不是所有案子都能用最顶尖的技术去处理，毕竟……‘资源’是有限的。”
　　“举个例子，假设你在街上被扒手偷了一个钱包，里面有现金两百元，然后你去派出所报案。这种情况，警方最多就是给你弄份笔录，然后去调一下失窃地点的监控录像，共同记录备案；等哪天那个偷你的扒手因为别的什么案子被抓现行逮捕了，说不定他在供认犯罪事实时会把以前偷你钱包的事情一块儿供出来，这个时候你的记录才会被用到，你才‘有可能’追回失物。”
　　“照你这么说其实就是没可能的……”左言撇了撇嘴，吐了个槽。
　　“嗯，你要这样理解也行。”维多克不以为意地接道，“但是……你琢磨一下，如果警方一定要去抓捕那个扒手，真的就没办法了吗？”他顿了顿，“办法显然是有的……他们可以找一队人，彻底排查案发地点附近所有的监控录像，摸清那个扒手和你相遇前以及得手后的行踪，然后顺藤摸瓜，找到他居住的大致范围，再派人拿着他的影像到那附近走访，直至找到这个人的住处为之。这要是还不够……就用传说中的‘面部识别技术’，在全国各地所有摄像头拍到的画面里去匹配和你这个案子中嫌疑人相似的人脸，逐一排查辨认……”
　　“呃……”左言已经明白了对方话中的重点，他打断道，“为了总价值几百块的东西这么搞……有点离谱了吧。”
　　“对，就是这个意思。”维多克道，“以九百多万平方公里的国家而言，像这类小案子，每天都会发生成千上万起；撇开那些没报案的不提，假如每个案子都用我刚才说的办法去查证……那得投入多少人力和物力才够？所以，刑侦资源通常会被用在社会危害性更大的、或者牵涉金额更多的重大案件之中，比如……赫伯特家的遗产纠纷案。”
　　“那么……”左言见维多克把话题又带回去了，便接道，“在证实了遗嘱是伪造的之后，山姆也就无话可说了吧。”
　　“不，山姆对此结果感到十分震惊和愤怒，他立刻就要求法院重新鉴定遗嘱，并宣称第一次鉴定的结果是‘错误且荒谬’的。”维多克道。
　　“也就是说……恼羞成怒、死撑到底咯？”左言道。
　　“看起来是的。”维多克道。
　　“嗯？”左言从对方的语气中听出了什么，重复道，“‘看起来’？”
　　“对，只是‘看起来是这样’而已。”维多克用一种诡秘的语气接道，“这个一会儿我再解释，先说接下来的发展……”他又停顿了两秒，接道，“对于包括你、陪审团、和法官在内的大部分人来说，鉴定的结果已足够决定案件的走向，山姆的反应确实也很像是‘死撑到底’，就连山姆的律师都劝他还是和解为上，但山姆坚决否认是自己伪造了遗嘱，并决定力争到底。”
　　“于是，他败诉、上诉、再败诉；最终，山姆·赫伯特不但一分钱的家产都没继承到，还被迫从老赫伯特的宅子里搬了出来，成了个无家可归之人。”
　　“所幸他哥哥约翰表示不会就‘伪造遗嘱’的事情进一步去追究山姆的责任，并愿意出于兄弟情谊分给山姆十万英镑的财产，算是让他安家活口。”
　　“没想到，山姆拒绝了约翰的‘好意’，并声称这遗产本来就是他应得的，他拒绝别人用自己的钱施舍自己。”
　　“在那之后，他们两兄弟就断绝了来往，约翰继承了全部的家产、包括赫伯特公司的大部分股份，山姆则从公众的视线中消失了……像他这样的纨绔子弟，一旦失去了金钱，很快就会变得像个隐形人一样，这样的发展也算意料之中。”
　　“那依你看……”左言是很了解维多克的，他知道后者还有话要说，“这事儿……还有什么文章在里头吗？”
　　“这就是我要‘解释’的部分了……”维多克懒洋洋地在床上翻了个身，“哦……等等……”他好似忽然想到了什么，话锋一转，“呵呵……二流（维多克喜欢管左言叫二流，因为两人见面后不久前者就把后者定义为了一个‘二流的侦探’），不如我来考考你吧……”
　　“又来？”左言也不是第一次被维多克“考试”了，虽然他在大多数情况下都能跟上维多克的思路，但他和维多克的差距却好似完全没有缩小……还是“二流侦探”和“侦探之王”的那种差距。
　　“我这次直接跟你讲答案，你来告诉我这当中的缘由。”维多克也不管左言是不是情愿，道完这句，当即就揭晓了真相，“那个伪造遗嘱的人……其实是约翰。”
　　“哈？”左言听到这话后，愣了足足二十秒，继而眉头渐展、恍然大悟，“哦……原来还有这么一手……”
　　“呵……”维多克瘫倒在床上，笑道，“还不错，半分钟之内就明白了。”
　　“听到答案之后再回头去想……山姆的反应就显得非常合理了。”左言念道，“因为他对遗嘱的事问心无愧，所以才同意了鉴定；而鉴定结果出来之后，山姆自然会很惊讶，并认为是法院的人搞错了；可是旁人不那么看，他们认为山姆是被揭穿了之后恼羞成怒并准备硬扛到底。”
　　“然……这一切，从一开始，就都在约翰的计算之内。”


第007章 遗嘱之谜（下）
　　左言又想了想，看向维多克道：“不过……我还有一点不太明白。”
　　“你是觉得作案动机上还有疑点对吧。”维多克应道。
　　“嗯。”左言点点头，“按你所说，约翰是一个众所周知的有为青年，而山姆只是一个二世祖……以这种情况来看，老赫伯特本来就有很大的可能会把遗产留给约翰。退一步讲……即使老赫伯特不想对两个儿子区别对待，那遗产也该是两兄弟平分，怎么都不会让山姆来占大头。”他顿了顿，“再退一步讲……早已在商界站稳了脚跟的约翰，即使一分钱都没继承到，一样可以活得很好；反倒是那个终日花天酒地、除了花钱啥都不会的山姆……一旦失去家里的资助，恐怕就活不下去了。”
　　“从这个角度来看，约翰有什么理由冒险去伪造遗嘱呢？难道是因为他非常恨自己的弟弟……一定要搞到对方身无分文？”说到这儿，左言皱眉思索了两秒，“但……若真是那样，他又为何要提出分给山姆十万英镑呢？”
　　“把你‘退的第一步’再想一遍，然后自己告诉我症结所在。”维多克没有回答左言的问题，而是给了半句提示、半句要求。
　　“哦？”左言听了，立刻乖乖地将事情又重新思考了一遍，随即念道，“你是说……‘平分遗产’的状况，是约翰所不能接受的？”
　　“不能。”维多克道。
　　“为什么？”左言疑道。
　　“因为他缺钱。”维多克给了个很简单的、出人意料的、但又非常合理的答案。
　　“约翰反而缺钱？”左言也的确对这答案感到了意外。
　　“呵……”维多克笑了笑，“你觉得……以下哪种人更容易欠下巨款？第一种——自视为精英的、有野心的、做大生意的青年企业家；第二种——整天出席各种社交晚会，吃喝玩乐睡名模、从来不考虑所谓‘将来’的阔少爷。”
　　虽然这句话里描述的两种人是截然相反的，一种是“赚钱的人”，另一种是“花钱的人”，但有趣的是，真正会因债务而走投无路的……往往是前者。
　　“喂喂……”左言也听出来了，维多克对这个案件的了解已经远远超出了一般吃瓜群众的水准，故而问道，“你知道的未免太多了吧？这已经不是在报纸上看看新闻就能掌握的程度了吧？”
　　“在约翰继承了赫伯特家全部财产的半个月后……”维多克边想边道，“我在电视新闻里看到了一条关于‘赫伯特集团融资’的报导，这篇报导……才是真正让我对之前的遗产官司产生兴趣的因由；当天下午，我就到网上（是的，维多克会使用电脑上网，当然，除了左言之外，他不会让别人发现这事儿）查了一些关于那次融资的事。那些信息并不是什么机密，在一些工商相关的网站上很容易就能检索到……虽然这次融资看起来只是一个继承了家业的企业家将家族企业和自己的公司做了一次常规兼并，但要是有心翻翻他自己那家公司的账目和之前一年间的许多动向，便会发现许多有趣的事儿。”
　　“所以……”左言听到这里，自然也猜到了约翰的动机，“无法接受‘遗产平分’的人，其实是约翰……他在生意上的亏空已经大到了用赫伯特家的‘一半产业’也无法填补的地步了，只有继承到全部的财产，才能解决他的危机。”
　　“不不不……”维多克用颇为轻松的口吻接道，“赫伯特家的资底雄厚，要解决约翰的困难，‘一半的财产’应该也够了；可问题在于……约翰能继承到的那一半，必然是和企业相关的不动产、还有股份之类的东西；而山姆拿到的那一半，才是可以随意花销的、真正的‘钱’。”
　　“别说是他们的父亲了，就算是外人，也知道该这样分配，因为山姆是没有能力去管理和经营赫伯特公司的。”
　　“然而，若按照这样的情况发展，约翰在继承到了他那份儿财产后，就得通过将一些东西‘变现’才能解决自己的困境，这可就显得很难看了……简直就是在向世人高调地宣布自己的失败。”
　　“约翰显然是一个不愿在别人面前承认自己失败的人，要是他愿意的话，也就不用搞什么遗产阴谋了；趁着他老子还活着，直接问他父亲要就行……只要老赫伯特点头，约翰的困境肯定可以得到解决。”
　　“于是，他就精心设计了这样一出‘假遗嘱’的好戏……”左言顺着维多克的话往下说，“并故意在伪造遗嘱时留下破绽，一步一步引他弟弟入局；最后，利用外界对他和他弟弟的刻板印象，使得这一切显得顺理成章。”
　　“我们必须承认，作为一个罪犯……约翰是颇为高明的。”维多克接道，“如果他想做，伪造一份受益人是他自己的、毫无破绽的假遗嘱也不是难事；即使他弟弟因此将他告上法庭，他也未必会输。”他一边说着，一边用小爪子捋了捋头顶的毛，“但约翰没有那样做，他选择了更加复杂的方法……只有这样，才能给山姆打上‘骗子和无赖’的烙印，以绝后患。”
　　“至于他事后拿出那十万英镑的行为，的确如山姆所说，是在用本就属于对方的钱去施舍对方……对于已经拿到了全部遗产的约翰来说，那十万英镑自是无关痛痒，但他这种‘念及兄弟感情，明知弟弟伪造遗嘱还要分给对方钱’的行为，无疑是给他自己做了一次极佳的公关。”
　　“嗯……动机和案情都说得过去。”左言若有所思地接道，“但你不觉得你的推理中有个漏洞吗？”
　　“你说说，我听听。”维多克很清楚左言要说什么，不过他并不点破，而是要等左言自己提出来。
　　“老赫伯特可是病死的啊。”左言道，“约翰可以伪造遗嘱设局，但他总不能……”
　　话至此处，左言似是想到了什么，他的神色忽然一变，话语也戛然而止。
　　“不能什么？”维多克笑道，“不能让老赫伯特的死来得快一些？”
　　“你是不是还有些事没告诉我？”左言虚着眼，俯视着维多克道。
　　“我说过，山姆每年只在家待一两个月，可我没说约翰也只待这么点儿日子……”维多克道，“约翰的生意虽然主要在英国，但他本人在一年中绝大多数时间全都住在这座岛上……这点，即使是到现在都没变；这也算是信息时代的好处之一吧，人们可以在电脑前就办妥绝大多数事，连亲笔签名也可以通过数字技术来传递。”
　　听到这番话，左言对这案子的性质也有数了，随即就喃喃念道：“长期和死者在一个大宅内的话……慢性下毒就比较方便了，而且也不易追查。”
　　“具体的手法，未必是慢性下毒，也可能是别的什么方式……”维多克道，“老赫伯特是死在家里的，并不是在医院。因此，宣布他死亡的人也是赫伯特家的家庭医生；据我所知……这位医生的年纪和老赫伯特差不了几岁。或许是约翰的手法骗过了那位老人，又或许是他被收买了……总之，对于‘病逝’这一结论，当时并没有人提出质疑。”
　　“几年后，那位医生自己也已经离开了人世，而老赫伯特的尸体，也早就被约翰给‘海葬’了。”
　　“双双死无对证了是吗……”左言念道。
　　“哼……”维多克冷哼一声，“像约翰这样的人，是不会留下明显的把柄的。”他又在床上翻了个身，“我有一位朋友，可说是‘世界上最出色的安乐椅侦探’，多年来，他仅仅是通过报纸和新闻，就已认识了一大批和约翰类似的、逍遥法外的罪犯。”
　　“呃……你的‘朋友’……该不会也是只猫吧？”左言问道。
　　“当然是猫了，你以为呢？”维多克用理所当然的语气回道。
　　“没什么……你继续。”左言的嘴角抽动了两下，没再说啥；毕竟他不是觉哥，吐槽欲望没那么强烈。
　　“了解了这些之后，我们差不多可以开始聊正题了……”维多克接道，“此前，咱们在电梯门前遇到的那位，即销声匿迹多年的山姆·赫伯特……据我在那几秒间的观察，他很可能已经卷入了某种违法的事件中。”


第008章 酒吧“偶遇”
　　夜色，渐浓。
　　海岛上的夜晚必然是浪漫的，至少对那些久居大都市的人来说，能看见明晰的星空就足够他们诗情画意一番了。
　　但对于原住民来说，海潮声与星光只是他们日常，除了能让他们联想到天气之外别无其他。
　　晚，九点三十分，封不觉步入了位于阿尔弗雷德酒店顶层的酒吧。
　　一进屋，他就快速将整个酒吧内的环境扫视了一遍，并在最显眼的位置——吧台那儿，找到了山姆·赫伯特的身影。
　　“果然在这儿呢……”封不觉一边轻声嘀咕，一边已迈步溜达了过去。
　　按照觉哥的推测，今晚，山姆势必会出现在一个人多眼杂的地方，并设法给别人留下印象。看到这儿……想必大家也都猜到了，没错，这家伙是准备制造“不在场证明”。
　　考虑到蔻奇柯缇岛总共就那么大点儿地方，眼下又是旅游季，这个酒吧无疑是最佳选择。
　　首先，不管有没有客人，这里都会一直营业到凌晨；而岛上的其他小酒馆，遇上客人不多的情况，老板没准会把剩下的几个酒鬼赶回家然后关门。
　　其次，酒店酒吧中的客人，多半都是岛外的人，这些人来自天南海北，他们和山姆也是素不相识；一旦事发，由这些人提供的证词，会比岛上居民的口供可靠得多。
　　其三，也是最重要的一点，蔻奇柯缇酒店里的摄像探头很多，就算有个万一……人的证词用不上，山姆还可以依靠物证来证明自己的行踪。
　　当然了，不得不说，山姆·赫伯特的运气不太好；因为，今天这个酒店里，恰好住着两位超一流的侦探——封不觉和维多克，而且他们俩都已经在和山姆仅打了个照面的情况下将其认了出来，并嗅到了一丝“犯罪的气味”。
　　“我可以坐在这儿吗？”封不觉来到吧台那儿，用很平常的口气跟山姆打了声招呼。
　　山姆听到这话，转过头来，看了觉哥一眼。
　　短暂的犹豫后，他忽然露出了一个热情的笑容，回道：“当然可以，朋友。”
　　“谢谢。”封不觉说着，就侧身挪上了高脚凳，并不紧不慢地朝对方伸出了右手，“封不觉。”
　　山姆也很自然地伸手跟觉哥轻轻握了下手：“你可以叫我山姆。”
　　乍看之下，这是一次很常见的碰面；两人的眼神、言语、动作……都没有什么异常。
　　不管是谁看到了这一幕，都会觉得，这只是“两个陌生的男人在酒吧里偶然相遇”的场景。
　　而正快步迎上来的酒保，也是这么想的。
　　“先生，请问您要点儿什么？”酒保用十分专业的态度问了觉哥一个问题。
　　封不觉闻声，顺势将视线移到酒保的身上。
　　那是一个中年男人，看起来接近五十岁；一丝不乱的背头、修剪精致的胡须、挺括的衬衫和西装马甲，以及……他的年龄，全都透露出一个信息——这人是靠专业的手艺、而非颜值在这儿混的。
　　“调点儿你觉得适合我的吧。”封不觉给了一个很高明的回答，他很快就捕捉到了酒保嘴角的一丝微笑和眼神中的愉悦。
　　“稍等，先生。”酒保应了一声，便转身忙活去了。
　　封不觉虽然不喜欢跟人打交道，但他若是有心，可以毫不费力地去讨好别人。
　　因为，他了解人性……
　　最好的厨师会自己设计菜单，这一点，用在“调酒师”身上也一样；在这类创作性领域有着卓越技术和自信的人，对于“给我个惊喜”这种要求多半是不会抵触的，用自己的作品收获人们的惊叹，正是这些人获取满足的途径，在很多时候，这甚至比金钱能带给他们的满足更大。
　　“听口音……你好像不是本地人？”待酒保走开后，竟是山姆率先跟封不觉搭起了话。
　　“呵呵……来这儿的不都是游客嘛。”封不觉笑着应道，“诶？难道……你是本地人？”
　　觉哥的回应，让山姆立刻意识到自己的第一句话就说得不妥：“嗯……呵呵……”他也笑了两声，笑中带着一丝尴尬和后悔，“年轻时，在这儿待过一段时间，后来因为一些原因离开了，算起来……也已经好多年没回来了。”
　　他没有撒谎，但他用一种不太想就这个问题继续深入的语气和说法做出了回应。
　　“哦……”封不觉见状，也是很“识趣”地改变了话题，他耸耸肩道，“谁都有年轻的时候嘛……”他的口吻像是个四十多岁的稳重男人，可他的脸却在透露着自己“绝对不到三十岁”这种信息，“那些岁月，多半还伴随着许多连我们自己都觉得愚蠢的回忆和糟糕的运气。”
　　“你说得真是太对了！”山姆发自内心地对觉哥的话感到认可，他脸上的表情也仿佛在说“跪求毒鸡汤”一般。
　　而封不觉的内心，却是毫无波动……甚至还有点想笑。
　　从他走过来的那一秒起，他就时刻洞悉着山姆内心的每一个想法。
　　最初的“犹豫”，是山姆的正常反应，但随之而来的“热情”，则是因为他正好需要“和陌生人聊天”了；觉哥从一开始就知道，只要他去和山姆搭话，后者就一定会顺水推舟，和他聊起来，所以他也不需要刻意去迎合对方……只需用“最普通、最自然”的方式展开交涉就行了。
　　不出意外的话，在接下来的几个小时之内，在这个岛上的某处，便会有“案件”发生……届时，封不觉就会变成山姆的“不在场证明人”，由他来担任这个角色，他就能理所当然地介入“案件”之中，甚至能通过证词来左右警方的调查。
　　可以说，这是一举多得之策。
　　而这，是左言所无法做到的；即使维多克和觉哥一样……推理出了山姆今晚有可能出现在酒吧、并把这一信息告诉了左言，左言也不可能像觉哥这样大摇大摆地走进来与其接触。因为在这个剧本世界中，西欧的大部分国家都只允许年满二十一岁的人进入酒吧，而左言……今年十九。
　　不过，封不觉也想到了，除了让“人”来侦查之外，那两位还有另一种办法……


第009章 干扰
　　事情的发展和封不觉预测的一致，维多克的确是来了。
　　既然是“潜入大师”，他必定会有进来的办法；别说是酒吧这种黑灯瞎火的环境了，就算是一些高级别的安全设施，维多克也能来去自如。
　　他可以借助自己是猫的优势，非常轻易地接近任何人、并肆意地偷听对方的谈话。
　　他既不会被反窃听的设备侦测到，也不会受到干扰装置的影响，最关键的是……就算他被人发现了，也不会被当回事儿。
　　就像我们在无数影视作品中看到的桥段——守卫听到某种动静，紧张地端着武器跑了过去，结果发现了一只猫，于是就表示：“嗨~原来是只猫啊，吓我一跳。”然后他们就认为万事大吉了。
　　试想一下，如果那只猫才是潜入者，那会是什么状况？
　　总之，维多克很顺利的就潜入了酒吧，并发现了山姆的所在；不用说……他也注意到了正在与其交谈的觉哥。
　　那一刻，一丝异样的感觉迅速在维多克的心中荡开。
　　傍晚时和封不觉的短暂接触，已然让他产生过那种感觉；而眼下，在此时、此地……再见此人，维多克的侦探直觉告诉自己——这个姓封的家伙身上肯定大有文章。
　　另一方面……
　　封不觉这边，其实也已发现了维多克。
　　在吧台边坐定后两分钟，觉哥便将精力放到了对周围的警戒上，而他要提防的……正是维多克。
　　至于和山姆的交谈，那根本占不了他太多精力，对于本就习惯于一心多用的觉哥来说，要应付这种“双方都心不在焉”的谈话，实在是太轻松了。
　　山姆那点心思，可说是昭然若揭，他无非就是想在某一段时间内保持这种“聊天”的状态，以保证“不在场证明”的完整性；虽然山姆表面上也竭力做出了聊天聊得很投入、很愉快的样子，但实际上，他那每隔五分钟就找机会偷瞄一眼手表的动作，早已暴露了他真正关注的事情发生在别处。
　　封不觉对其行为，也是看破不说破；为了完成任务，觉哥既要让案件“发生”，又不能让案件过快被“解决”，所以最好的做法就是不动声色地配合着山姆的行动，同时又戒备着可能会来此监视山姆的维多克。
　　“不好意思，封，我得去打个电话。”
　　终于，在距离十一点尚有三分钟时，山姆说出了那句觉哥等了许久的台词。
　　“没事儿，伙计，我就在这儿，哪儿也不去。”封不觉一边用很平常的语气回话，一边偏过头去，对酒保道，“嘿，唐，再给我来一杯一样的。”
　　在他开口要鸡尾酒的时候，山姆已经离开了座位。
　　一般来说，在酒吧这种比较嘈杂环境里，想打电话的人都会去厕所，因为那里相对而言安静一些；山姆也不例外，他在走向厕所的半道儿上，已经将手伸进衣兜儿，掏出了手机。
　　在暗中监视多时的维多克见状，当即就从一个阴暗的角落里钻了出来，机警地跟了上去。
　　不料，就在维多克蹑手蹑脚地从山姆的背后欺近时……
　　“嘿咻~”
　　伴随着一声轻喝，维多克的四肢离开了地面，当他惊觉发生了什么时，他已经被封不觉抱在了怀里。
　　这就叫……螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　虽然觉哥早就知道了维多克的位置，但直到山姆离开座位为止，他都丝毫没有动手的打算；其原因就是……他很清楚，像维多克这样的家伙，即便是有心算无心，也要挑一个极佳时机才有可能擒获。
　　若是觉哥在刚发现维多克的踪迹时就有所行动，那十有八九只能换来一个徒劳无功、打草惊猫的结果。
　　即便是此刻，封不觉能得手也是依靠着环境因素的；他特意选择了维多克将注意力集中到山姆身上的时机，再加上酒吧里的各种人声、脚步声、音乐声作掩护，才得以一抓成功。
　　“小家伙儿，这可不是你该来的地方。”封不觉面带微笑地抱起维多克，转身就往酒吧的门口走去。
　　维多克的惊讶大约持续了一秒，接下来的两秒，他已冷静下来，并想出了一个对策。
　　三秒过后，维多克忽然发力，他的身体如弹簧般一收一张，爆发出了惊人的力量，眼瞅着就要从觉哥的怀中窜出。
　　“WOW~WOW~别乱动，伙计。”可惜，早有防备的封不觉，很淡定地将维多克的逃跑计划扼杀在了摇篮之中，“别害怕，我只是要把你送回主人那儿去，你这样在外面乱跑是很危险的。”
　　说话间，他已走到了酒吧的大门附近。
　　“先生，您不能把宠物……”正好，有一名服务员老远就看见封不觉了，还想上前提醒他不能带猫进酒吧的事儿。
　　“啊，你来得正好。”封不觉直接打断了对方，言道，“我刚才在厕所附近发现了这小家伙……”他顿了顿，“我要是没认错的话，这应该是我朋友的猫……我朋友就住在0716室，是一位姓左的小哥，能劳驾你帮我把猫送上去吗？”
　　服务员闻言，略微思考了两秒，回道：“哦……原来是这样……好的，先生，把他交给我吧。”
　　“你可得留神了，他力气很大，我把他抱过来的时候他差点儿又跑了。”封不觉一边把猫递过去，一边说道，“不……不对，抱猫不能握肚子，可能会把他弄伤的，你得这样，抓住他两边腋下……对对……掐关节，这样抓得牢、也不会弄伤他。”
　　就这样，那位服务员在觉哥的“指导”下，把维多克给抱走了。
　　从头到尾，封不觉的一举一动、都显得很正常，算是“比较喜欢猫”的那类人常见的表现；就算维多克心中有疑，也找不出什么特别异常之处。
　　说得再直观点——对于眼前这件事，维多克最多解释成“自己运气不好”，还不至于得出“这个人类是在有意针对我”这种结论。
　　当然了，就算他想到了这个结论，凭现有的这些信息，也不足以“确定”这一推测。


第010章 意外
　　咚咚咚——
　　一阵敲门声，让正在望着电视发呆的左言回过神来。
　　他犹豫了一秒后，走向了门口，并隔着门板言道：“请问找谁？”
　　“打扰了，先生，我是酒吧的服务生。”门外传来的正是此前和觉哥对话的那位服务员的声音。
　　“哦……什么事啊？”左言应道。
　　“请问您是不是丢失了一只猫？”服务员如是问道。
　　闻言，左言神色微变，然后凑到门后的猫眼上瞄了一眼；透过那玻璃，他看到了正一脸不爽的、被服务员抱在怀中的维多克。
　　下一秒，左言二话没说就把门给打开了，他看着服务员，尴尬地笑了笑：“呵呵……不好意思，我一不留神他就溜了，我也正找他呢……”说话间，他便伸手去接猫，“那个……您是在哪儿找到他的？”
　　“是一位姓封的先生在酒吧里发现的，封先生说您是他的朋友，就让我把猫送来了。”服务员一边把猫递给左言，一边言道，“给，先生，没什么事儿的话我得回去工作了。”
　　“好的，谢谢。”左言接过猫，客客气气地说道，“麻烦你了。”
　　简短的交流后，门就重新关上了，房间里留下了一人一猫，面面相觑……
　　“少嗦。”维多克瞪着死鱼眼，通过内心传话，开口就对左言来了这么一句。
　　“我还什么都没说呢……”左言似笑非笑地应道。
　　“没错，我也有失手的时候。”维多克知道对方要说什么，所以他连听都不想听，“不过……这次还真不是我大意造成的……”
　　“哦？”左言听得出他意有所指，故而只是应了一声，待他接着说下去。
　　“虽然从客观的角度出发，我似乎是运气不好而已，但……我隐隐觉得，那个自称‘侦探’的封不觉，好像远不像表面上看起来那么简单……”
　　……
　　话分两头，再看酒吧那边。
　　“怎么了？伙计。”封不觉用狐疑的目光端详着山姆，询问道，“你的脸色看起来不太好啊。”
　　从厕所回来后，山姆的神情就变得非常古怪，那不像是犯罪得手后的表情，也不像是因某种原因而伪装出来的情绪。
　　封不觉很快就看破了这种表情背后的真相——山姆正在进行的那项犯罪，其过程中出现了意外。
　　“我……”山姆只说了一个字，然后又陷入了犹豫和思考。
　　很显然，某种始料未及的变故，将他原本的犯罪计划打乱了，所以他事先准备好的各种说辞和演技……也全都失去了意义。
　　不是每个人都能像封不觉那样以近乎可怕的反应去随机应变的，山姆作为一个普通人，在面对这种说错半句话都有可能陷自己于死地的局面时，自然得再三思量、谨言慎行……
　　“难道是……电话那边……有什么不好的消息吗？”封不觉见对方不回话，便用了引导性的词句，想撬开山姆的嘴。
　　“呃……”山姆的眼珠子在眼眶里转了半圈，然后他拿起了桌上那一小杯自己尚未喝完的烈酒，仰起脖子、一饮而尽，“呼……”这半杯酒下肚，他好像是下定了决心，“封老弟……”他看着封不觉，言道，“我家里……好像出事儿了。”
　　【当前任务已完成】
　　就在山姆这句话出口的瞬间，系统语音亦在觉哥的耳畔响起。
　　封不觉顺势就打开了游戏菜单，看向了任务栏；此时，主任务下面的第二条子任务【等待案件发生】旁边已被打上了勾，其下方又刷出了第三条子任务——【介入“约翰·赫伯特杀人事件”的调查】。
　　“什么？”看到这条任务时，封不觉心中一惊，“‘约翰·赫伯特杀人事件’？”他不禁暗自吐槽道，“这货难道不该是被害人吗？”
　　通过下午在岛上的“走访”，封不觉对赫伯特家的遗产纠纷案无疑已是有所耳闻，他也是在那个时候看过了山姆的照片；所以，在电梯门口遇到山姆时，封不觉才能把他给认出来。
　　而让觉哥、以及维多克产生“山姆很可能正被牵涉到某种犯罪事件中”这一结论的原因则是……他们俩都看到了山姆上衣口袋里的钱。
　　那是非常、非常厚的一叠钱……
　　厚到已经无法塞进西装内侧的口袋或者是裤兜了，以至于山姆只能将其放在西装外侧的衣袋里，尽量用手遮挡着行走。
　　在一般情况下，这样的掩护也够了，除了扒手以外，确实也不会有人整天都去盯着别人的衣服口袋看的。
　　可是，在封不觉和维多克这样的角色面前，这必然是要露馅儿的。
　　任何一个进入他们视线的人，都会变成“推理样本”般的存在；这是他们的本能……他们已经养成了“观察”和“推理”的习惯，其熟练程度也已到了常人就算用心去做也很难达到的境界。演绎法对他们来说，是与这世界交流的一种常规感官，与呼吸无异。
　　因此，那顶崭新的帽子、那匆忙的步态、那若有所思的神情、那厚厚的一叠现金、以及“山姆·赫伯特”这个身份本身……这些匆匆一瞥之间就被收集到的信息，在数秒之间就已在封不觉和维多克的脑中演变成了同一个结论——这家伙要搞事情。
　　不过，就当时来说，维多克推理到的内容比封不觉要多，因为他对那个遗产案件的了解程度更甚。
　　随后的几个小时，即封不觉进入房间、到他来到酒吧前的这段时间里，觉哥也用自己身上的那部手机，上网把赫伯特家的遗产案进一步细查了一番，并最终得出了一套和维多克一样的推论，算是在情报方面追上了对方的进度。
　　至此，双方来到了同一起跑线，且不约而同地架构出了一个“弟弟买凶杀人”的假设。
　　然而，眼下这事情的实际发展，却是出乎了所有人……包括山姆自己的预料。
　　“你别慌……”三秒后，封不觉已迅速冷静下来，摆出一副特别仗义、特别靠谱的样子，对面前这“萍水相逢”的男人道，“到底什么事，你先跟我说说……”


第011章 我是侦探
　　和白天路过时一样，赫伯特庄园的大门紧闭，冰冷的铁栅栏和训练有素的保安让这个占了整个蔻奇柯缇岛大约2%面积的地方显得触不可及。
　　这里，是岛上唯一一个比阿尔弗雷德酒店更加豪华的地方；即便是放眼整个西欧，“赫伯特府”的盛名也是首屈一指。
　　当然了，岛上的平民们通常是没有机会进去做客的，他们最多就是进去工作……
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　当山姆和封不觉来到庄园的大门前，岗亭中的保安便立即用模式化的口吻问道。
　　尽管那名保安有意想表现出镇定的样子，但封不觉还是一眼就发现这人的神色有异。
　　所有人都会说谎，但不是所有人都懂得如何说谎；绝大多数人都能控制好说谎时的语气和措辞，但一些细微的表情和小动作，却是人们很难去控制的……而优秀的侦探，往往可以将这些细节作为一种突破口。
　　“你不认识我？”山姆没有回答对方的问题，只是将自己头上那顶帽子的帽檐朝上抬了抬，并上前几步，将脸凑到了灯光下。
　　“您是……”那保安的表情变化已说明他将山姆给认了出来。
　　“我找约翰有事，请通报一声。”山姆没等他把话说完，就直接言道。
　　“这……”保安犹豫了两秒，才道，“好的……您稍等。”
　　说罢，他就拿起了桌上的内线电话，按了个速拨键，并将身下的靠背椅转了半圈，准备跟什么人通话了。
　　“警察已经来了。”几乎在那保安转身的同时，封不觉便压低了声音，轻声对山姆说了这么一句。
　　“什么？”闻言，山姆还是显得颇为惊讶的，他随即就隔着栅栏往庄园里眺望了一眼，但那夜色之中，丝毫瞅不见半点警车的灯光。
　　“不用找了，他没有报警。”封不觉知道山姆在找什么，故而接道。
　　“可你说警察已经来了？”山姆疑道。
　　“如果你是约翰，在遇到某种突发状况后……”觉哥缓缓接道，“你是会直接打电话报警，让一队警车鸣着警笛乌央乌央地开进自己的家门呢……还是会拨通警察局长办公桌上的电话，让他带些人手低调地过来看一看呢？”
　　他的话，令山姆茅塞顿开。
　　连山姆自己都在心里笑了一句：“呵……我在想什么呢？出事的人可是约翰·赫伯特啊……”
　　不管人类社会的制度发展到了何等先进的程度，“少部分占有更多资源的人会拥有特权”的现象也是不可能消灭的。
　　作为蔻奇柯缇岛上“岛主”般的存在，约翰·赫伯特自然是没有必要去走什么常规流程，只要他还没到穷途末路的地步，他绝不会让一队执法部门的车子鸣着笛、亮着灯、排成一字开进他家来。
　　至少在这座岛上，约翰不会留下那种让人可以在背后对他“指指点点”的事实。
　　“呃……”不多时，那名保安的通话结束了，他回过身来，开口前稍微停顿了一秒，似是在思考着应该如何称呼眼前的山姆，“赫伯特先生，您……”他又瞥了眼山姆身旁的觉哥，“……和您的朋友可以进去了，警长已在恭候二位……”
　　说罢，他已按下了手边操作台上的按钮，开启了庄园的大门。
　　山姆也没跟对方客气，连声谢谢也没说，扭头就走；倒是封不觉在路过保安面前时，还歪着头、冲那保安露出了一个迷之笑容，好像在为自己同伴的失礼说“抱歉”。
　　就这样，两人快步穿过了大门，沿着一条石子铺就的路径（石子路是供人行走的，旁边的车道是沥青路），走向了庄园内的大宅。
　　这条路不长不短，一路上都有路灯，但依然无法将这片开阔地照得处处分明。
　　“对了，封。”没走几步，山姆就想到了什么，“你还是没告诉我……你是怎么知道警察已经到了的？”
　　“当然是通过对那名保安的观察。”封不觉回道。
　　“哦？”山姆斜了觉哥一眼，“你都观察到什么了？”
　　“首先，从他的脸色和年纪判断，这显然是一名长期值夜班的保安。”封不觉并不介意把自己推理的过程说出来。
　　“脸色我明白……但年纪和夜班有什么直接关联吗？”山姆的思维倒也不慢，即刻又提出了一个疑问。
　　“当然有了……”封不觉用很平常的语气回道，“谁都愿意把年轻的、形象好的保安搁到白天的岗位上，因为白天往来进出的人多，放个精神点的保安能撑门面；另外，白天的事情也多，万一遇上一些年轻人处置不了的麻烦事，反正大家也都醒着，年轻人可以随时通过电话去请示上级。”
　　“但是，到了晚上，像这种‘单人岗’，就必须要一个上点年纪、经验丰富的工作人员来守着；这个年纪的人办事比较稳妥，若是出了幺蛾子，他们也有一定的单独处理能力。再者……晚上的工作量少，甚至很可能一夜无事，让临近退休的人来做刚好。”
　　“哦……”山姆点头道，“你对这行还挺了解的嘛。”
　　“我对很多行业都很了解。”封不觉道，“从底层的服务性行业，到中层的事务性行业，再到高端的创造性行业……我的职业要求我了解‘人’，以及与‘人’密切相关的一切……很显然，‘职业’是其中很重要的一部分。”
　　“诶？”山姆听到这儿，不禁问道，“说起来，我还没问过……你是干什么的？”
　　“侦探。”封不觉很干脆地回了这两个字，并在一秒后补充道，“也许这话由我自己说出来不太合适，但我必须再加一句……一名十分出色的侦探。”
　　话音落时，山姆的反应……如觉哥预期的一样精彩。
　　这位仁兄几乎是难以掩饰地倒抽了一口凉气，脸色也一下子变得煞白，就连他行走的脚步都不由得乱了。
　　此刻的山姆，已经开始后悔……他后悔自己找上了这么一个“不在场证明人”，更后悔自己把这个“朋友”带到了案发现场来。


第012章 警长
　　“哇噢……这……倒是挺令人意外的。”过了几秒，山姆才用一副略有些夸张的神情接道，“我认识的人里还没有侦探呢。”
　　“这很正常，私家侦探如今可是冷门职业。”封不觉道，“毕竟现在的刑侦技术发达，大部分国家的警察也十分优秀。”他随口应了两句，然后就把话题往回带，“说到警察……我说到哪儿来着……”他顿了顿，再道，“哦……对了，除了我刚才说的那些之外，其实还有很多迹象可以证明那名保安是长期值夜班的。如果你和我一样习惯于观察，你就会发现他手边的保温瓶、他的衣领、下颚……都在指向同一个结论；当然了，最明显的证据还是他那件今天傍晚时分才从岛上唯一一间干洗店里取出来的制服……”
　　觉哥说着，笑了笑：“洗衣店的吊牌还留在他的上衣口袋里，并露了一小截出来，但他显然是没有注意到。”
　　山姆听到此处，不禁吞了口唾沫……虽然他无法验证觉哥的推理是否正确，但从后者那侃侃而谈的自信态度来看，“十分出色”这四个字看来不是吹的。
　　而另一边，觉哥凭着强大的察言观色能力，已将山姆的内心变化摸得一清二楚，不过他依然没有说破的意思，只是继续若无其事地言道：“那么问题来了……他为什么会没有注意到呢？是他一时忘记了吗？又或者……他本身就是个很马虎的人？”封不觉自问自答道，“不，他并不是，他的年龄和岗位都说明他不是，但他今天偏偏就在这件小事上疏忽了，为什么呢？依我看，最大的可能性就是……今天，就在他来到工作岗位、刚换完衣服的时候，发生了一些事情……一些非常紧急的、重大的事态，让他无暇再去顾忌其他琐碎的小事。”
　　“你是说……他刚换好了制服坐下，警察就来了？”山姆顺着觉哥的思路接道。
　　“他身后那面墙上的出勤表就记录着保安们上下班的时间，我要没看错的话……夜班保安的值班时间是十一点四十分到次日早晨七点四十分。”封不觉接道，“像他这样的老员工，普遍会提早一会儿到岗，不出意外的话，他应该会在十一点半、甚至更早一些的时间就来接班；假设事件发生在你打电话的时候……即十一点左右……那么，从约翰进行心理斗争、到他打电话给警察局长、再到局长赶过来，这个点儿刚好。”
　　两人对话至此，那段不长不短的石子路也走完了。
　　当他们来到赫伯特家的大宅门前时，一名看上去五十多岁、两鬓已染斑白的男子迎了上来。
　　“好久不见了，山姆。”从这人说话时毫不客气的口气来判断，他应该不是赫伯特家的人，“你的变化可真大，我都快认不出你了。”
　　“但你似乎还是老样子，警长先生。”山姆回应对方时，语气也是不善。
　　仅仅是这一个照面，便可看出这两位在过去就闹得不是很愉快。
　　“哼……”警长冷哼了一声，随即便将视线移到了封不觉身上，“那么……这位又是？”
　　“这位封先生是我的朋友。”山姆言道，“恰好……”他的语气微变，“……他也是一名侦探。我想，今晚的事，他应该可以帮上忙。”
　　“侦探？”警长挑眉斜视觉哥，眼中充满不屑之情，“呵……私家侦探是吧……”他耸耸肩，“我可不觉得这些专门靠跟踪偷拍婚外情照片为生的家伙能给我们这些专业人士提供什么‘帮助’。”
　　他的这番嘲讽颇为尖锐，语气中还透出一种莫名的优越感以及对于眼前之人的鄙夷。
　　而封不觉……作为一个“人不犯我，我可能也会出于兴趣去贱别人一下”的人，面对这种自己找上门来的挑衅，自然是非常乐于怼回去的。
　　“警长所言甚是……”觉哥几乎都没怎么思索，张口就来，“我们这些私家侦探，最擅长就是偷拍婚外情照片了。”他的目光缓缓移动，表情和语气的贱力值也随之陡升，“从您左手无名指上那曾经戴过戒指的痕迹、还有那身寒酸的穿着来看，想必您也和我的某位同行有过接触；嗯……考虑到您的职业，出轨的证据被抓包之后，再去打官司的可能接近于零，所以您只能接受女方律师提出的一切无理要求……不出意外的话，离婚后高昂的赡养费让您目前的生活苦不堪言，而为了缓解这种经济和精神上的双重压力……给一些财阀当狗腿、以及在一座屁大点儿的小岛上摆摆基层公务员的架子，都是不错的选择。”
　　“你……你这……”在这段话进行到一半时，我们的警长先生已经是一种气得脸红脖子粗的状态了，待觉哥把话说完，警长俨然已是一副想要拔枪打人的模样。
　　他的恼怒……自是有原因的，封不觉的推理句句说中，那些恶毒的言语像一发发子弹，每一发都直击警长那脆弱的自尊。
　　“不要摆出那么可怕的脸嘛，警长先生。”两秒后，封不觉摊开双手，笑着道，“我只是开个玩笑而已……呵呵……不过，我想此刻您已经对我作为一名侦探的水准以及作为一个人的‘令人惊骇的人格魅力’都有了一定的了解，相信您是不会跟我这种‘非专业人士’计较的吧。”
　　“呃……”警长嗓子里发出了野兽般的低吟，虽然他很想发作，但由于觉哥所言全是事实，警长除了恼羞成怒之外也找不到什么“爆发点”，无奈，他只能强压住火气，低声冷哼道，“哼……自作聪明的家伙……”
　　“嘿嘿……”封不觉轻松一笑，只当什么都没听见，转而道，“好了，事不宜迟，咱们一块儿进去看看究竟出了什么事吧。”
　　说着，他就和山姆交换了一下眼色，示意对方跟上，随即就向着大宅的门走去。
　　不料，警长这时一步就抢到他们身前，言道：“慢着。”他摆出一张“公事公办”的扑克脸，冷冷道，“谁说你们可以进去了？”


第013章 入室
　　“什么意思？”山姆被阻拦后显出了明显的不悦。
　　“我让保安放你们进来，就是为了当面告诉你们，二位无权进入案发现场。”警长拿腔拿调地回道。
　　“案发现场？”封不觉将这四个字重复了一遍，接道，“哦……也就是说，确实是发生了某种‘案件’是吧……”
　　警长很快就意识到自己失言了，不过他也将错就错，应道：“对……所以，作为无关人士，在警方结束调查前，你们无权……”
　　“首先……”封不觉根本没打算让他把话说完，直接打断道，“在我看来，这根本就不是什么‘正式的调查’，如果是，那你应该开着警车、穿着警服、带着手下赶赴现场，而不是着便服、开自己的车前来。”
　　觉哥说话间，又抬手朝山姆示意了一下：“其次，山姆也并不是‘无关人士’，我相信，你也已经知道了……‘案发时他正在和约翰通电话’这件事，所以最起码……他也是位重要的证人。”
　　警长无法反驳觉哥的话，一个字也不行，但他倒是从觉哥的言辞间听出了什么来：“你说……‘最起码’？”说着，他便用充满恶意的、怀疑的目光，盯住了山姆，“这么说来……除了证人以外，他在这件案子里还有什么别的‘身份’咯？”
　　即便是在寇奇柯缇岛这样一个小地方，能当上警长的人，多少也是有点儿能耐的，此刻他的反应，不得不说是相当敏锐。
　　好在封不觉对此也是对答如流：“那不是废话吗，他的另一个身份就是约翰的兄弟啊，当然了，这个身份和本案可能无关，故而我认为‘证人’这个身份的重要性更高一些。”
　　这答案无懈可击，警长也挑不出什么毛病来。
　　“切……总之我说不能进去就不能。”没办法，官话忽悠不住这俩人，只能来横的了，“就算我没穿制服，现在也是在办公事，你们要是不走，就是妨碍公务。”
　　“岂有此理……”山姆道，“你这分明是滥用职权！”
　　“注意你的措辞，山姆。”警长冷冷道，“还轮不到你一个伪造遗嘱的诈骗犯来教我如何做事。”
　　“你……”山姆已经要发飙了。
　　“哎~”但封不觉拦住了他，“别生气嘛，大家都是成年人，要懂得心平气和地解决问题。”他一边说，一边已掏出了手机，“对了，能不能告诉我一下，岛上的报警电话是多少。”
　　“你要干什么？”一听这话，方才还气势逼人的警长瞬间就慌了。
　　“自然是报警咯。”封不觉用理所当然的语气回道，“这儿有‘案件’发生不是么？”
　　“我就是警长！我已经在这里了！”警长厉声接道。
　　“那又怎么样？”封不觉道，“警戒线在哪儿？办案的警员呢？只有你一个么？我们是回到了西部片那种时代么？整个小镇靠一个穿便服的警长和一把左轮枪来维持秩序？”
　　警长无言以对，因为他确实理亏；他是接到了约翰的私人电话前来，并被要求在事情“有个定论”前先不要走官方程序、以免留下记录。
　　这些行为，无疑都是严重违规、乃至违法的……
　　无奈之下，警长也只能把实话说出来了：“听着……小子，你不清楚岛上的情况就瞎掺和……赫伯特先生他不希望事情搞得太张扬了……”
　　“约翰·赫伯特是司法部长么？”封不觉又一次粗暴地道，“他不就是个平民吗？难道因为他有钱，就可以指挥这里的警长了？”
　　觉哥可是中国人，玩儿扣帽子搞概念这套，比这些欧洲的家伙要高明十倍不止：“警长先生……生活作风问题也就罢了，但身为警务人员，要是拿好处给人办事……”
　　“你别胡说八道！”警长赶紧喝道，“我只是根据实际情况做了变通的处理，所……所以才没有带队过来……”
　　“那就请你再变通一下……”封不觉等的就是这句话，“……让我们进去呗。”
　　……
　　五分钟后，赫伯特家大宅内，二楼走廊。
　　警长黑着脸，把山姆和封不觉带到了此地。
　　当约翰·赫伯特看到自己的兄弟时，他的表情发生了一些微妙的变化。
　　在一种尴尬的气氛下，警长走到约翰的耳边，低语了几句，在这一过程中，约翰的视线也不断地在山姆和觉哥的身上游移。
　　待警长把话说完，约翰便沉着脸，来到了那二位面前，对山姆道：“你来得可真是时候……”他瞥了眼觉哥，“而且……你居然还带来了一名侦探？”
　　就一个被牵涉到“杀人事件”中的人来说，他镇定得不可思议；看约翰说话时的模样，仿佛掌控整个局面的人是他，而不是他身后那唯唯诺诺、狐假虎威的警长。
　　“我和封是在酒店的酒吧里刚认识的。”山姆道，“他会来这儿实属偶然。”他的语气也毫不示弱，“至于你说的‘来得真是时候’，我就不太明白了……我只是在和你通电话时从电话另一头听到了一些奇怪的动静，出于对兄长的关心才过来看看的，这有什么不妥么？”
　　很显然，如今的山姆·赫伯特，早已不是当年那个被人给害了还浑然不知的愣头青富二代了；这些年来，靠着自己的头脑和双手在外闯荡的他，即便城府还不如他的哥哥那么深，但面对眼前这种情况时，也不至于再被人几句话就牵着鼻子走。
　　“我没事。”约翰盯着山姆的双眼，他那眼神似是想穿过对方的瞳孔直接观察大脑一般，“谢谢你的关心……不过，我想仅凭这句话，你和你的朋友也不会就此罢休的，所以……”他说着，便侧过身，转头朝他身后的一扇房门示意了一下，“我还是让你们自己过来确认一下好了。”
　　“那我就不客气了。”对方话音未落，封不觉就若无其事地快步走了上去，与约翰擦身而过时，还有意无意地用肩膀顶了对方一下，俨然一副流氓进宅的样子。
　　几秒后，觉哥就来到了那扇打开的房门前，朝屋内看去。
　　映入其眼帘的，是一间偌大的卧室；以这个房间的奢华程度来看，其主人的身份也是昭然若揭。
　　此时，就在这间卧室的一角，在临近书桌的、一块价格不菲的纯毛地毯上，躺着一个人。
　　也可以说……一具还未冷透的尸体。


第014章 案发现场
　　死者是一名男性，白种人，年纪看上去在四十岁上下；他穿一件黑色的衬衣，外面披着件深棕色的夹克，下身着牛仔裤；他的手上戴着一副厚实的手套，双手之间还缠握着一根钓鱼线。
　　距离死者一米不到的地方就是一张书桌，此时，桌子的一角已被大量的鲜血所染，以这个“角”为中心，血迹成喷射状辐射开，并沾在了周围几乎所有的东西上……那些东西包括但不限于墙、地板、窗帘、桌面、桌子侧面、花盆等。
　　当封不觉看到那名死者时，尸体身下那昂贵的纯毛地毯已经被褐色的血液浸红了一大片，刺鼻的气息可说是扑面而来。
　　“嘿！姓封的。”警长见觉哥摆出了一副要动尸体的样子，“你该不会是想去动尸体吧？”
　　就算警长这些年来收了约翰不少好处，又因约翰在岛上的身份而对其区别对待，但警长仍然是有底线的，所以他此刻才出言提醒了一声，以免觉哥把指纹什么的留在现场。
　　封不觉当然也知道，自己并非警务人员，也不算尸体的第一发现人，像这样动手去碰尸体是绝对不妥的。
　　“啊……放心，我只是看看而已。”封不觉说着，已然蹲下了身子。
　　他在不触碰尸体的前提下，尽可能仔细地观察了一下死者的状态，然后就站了起来，将目光投向了死者身旁的那张书桌。
　　书桌上的物件此时显得凌乱不堪、不少已散落在了地上，而仍留在桌面上的物品中，第一件引起觉哥注意的东西就是——一部电话。
　　那是一部“老式”电话，非常“老”的那种，看起来像是二十世纪七十年代的产品……存钱罐般的造型和环形的拨号装置恐怕是很多现代人见所未见的。
　　当然了，封不觉肯定认得、也知道这种电话的使用方法。
　　“赫伯特先生。”看了几秒后，封不觉头也不回地问道，“案发后你又用过这部电话是吗？”
　　他所指的那个“赫伯特先生”，无疑是约翰。
　　略一斟酌后，约翰便应道：“是的，我就是这部电话和警长联络的。”他微顿半秒，立即反问道，“你是怎么知道的？”
　　如果封不觉做出的推理是“案发时你正在打电话吧”，那约翰必然只会回答一句“是”，不会再去多问什么；因为案发时和约翰通话的人正是山姆，后者八成已经把自己在通话时听到的动静告诉了封不觉。
　　但眼下，封不觉推理出的却是“案发后用过电话”这件事，这就让约翰有些疑惑了。
　　“呵呵……”觉哥闻言，笑着回过头来，“因为你右侧的耳廓上沾到了一点血迹啊。”
　　其话音未落，山姆和警长便齐齐将视线转到了约翰的脸上。
　　就连约翰自己也是一惊，并下意识地抬起手去摸那块地方，结果……还真有血。
　　“由于那里沾到的血迹不多，不凑近看还真看不出来，我也是从你身边经过时才发现的……”封不觉一边继续观察现场，一边娓娓言道，“起初，我以为那是案发时溅上去的，但问题是……你身上沾到的其他血迹，全都集中在身体的左侧和背后，而你的整个右半边身体，只有耳朵上沾到了那么一丁点儿血……这事儿，稍有些奇怪。”说到这儿，他指了指桌上的电话，“直到我看到这部电话、以及夹在听筒和支架之间的那抹血迹，我才知晓了答案。”
　　在听觉哥解释的过程中，约翰心中已生出了几分不祥的预感……
　　毫无疑问，约翰可不是什么守法公民，他干过的违法勾当远不止伪造遗嘱和谋杀生父……但，他至今仍然逍遥法外。
　　像他这样的男人，自然有洞悉危险的本能。
　　而此刻，封不觉……无疑就是一种危险。
　　“看来你这位朋友还真是位不错的侦探。”一秒后，约翰看向了山姆，用一种话中有话的语气说道。
　　“怎么？”山姆也是不甘示弱，“他让你紧张了？”
　　“我为什么要紧张？”约翰十分冷静地回道，“倒是你……就不怕引火烧……”
　　“赫伯特先生！”封不觉没让约翰把话说完，他高声打断了对方，“你脖子上的伤……没什么大碍吧？”
　　他所指的伤，是约翰颈部的几条红色的勒痕，那一看就是新伤、且十分明显，山姆和警长也都是在一看见约翰时就注意到了这伤痕。
　　“啊……还好吧。”约翰不冷不热地回道。
　　“容我大胆推测一下这里发生的事情……”封不觉说这句话时，已从尸体的附近离开，朝着走廊的方向折返而来，“总体来说……这应该是一桩自卫杀人事件对吧？”
　　“那是必须的！”约翰还没说话，警长就先激动地抢道，“那个死者是典型的非法闯入，而且他手上还拿着凶器，若不是赫伯特先生运气好，可能今晚死的就是……”
　　“谢谢，道斯特，我想我能自己回答这个问题。”没想到，约翰却不怎么领情，他打断了警长（现在我们知道了，他叫道斯特，至于为什么之前那几章里一直没有交代这事儿，那必然是因为我拖延症发作、迟迟没给他取名）的话，自己对觉哥道，“封先生……今晚的事，性质究竟如何，我想……现在下定论还为时过早。”他说着，又瞥了一眼自己的弟弟，“因为你是山姆的朋友、并且是一名侦探，而山姆又和这件事有所关联……所以我才让你看了现场……”
　　“你什么意思？”听见这句，山姆可忍不住了，他激动地插嘴道，“什么叫做我和这事有所关联？”
　　“哼……”约翰冷笑一声，望着山姆，“你觉得呢？”
　　“你是重要的证人啊，山姆老兄。”封不觉眼瞅着山姆可能要露马脚，赶紧出声抢道，“案件是在你和约翰通话时发生的不是吗？你的证词对于还原真相必然起着决定性的作用。”
　　“嗯……对哦。”经觉哥这么一提醒，山姆也发现自己差点儿就中套了，“我……可以作证。”
　　庆幸之余，他念叨了一句废话，算是给自己一定的时间冷静下来。


第015章 你要告谁？
　　“不过……话又得说回来了。”封不觉也认为山姆需要更多的时间去思考该说什么、不该说什么，因此，他随即就接过了话头，并扯开了话题，“警长先生……”他看向了道斯特，接道，“这好歹也是桩命案，你该不会觉得……事情可以在不报案的情况下蒙混过去吧？”
　　“胡说什么呢？”道斯特回道，“我当然知道必须得报案，只是……”
　　“事情是这样的……”约翰又一次打断了道斯特的话，他的心态和觉哥类似，无非是担心“猪队友”用词不当让局面陷入被动，“封先生你不是本地人，故而对这里的情况不太清楚……由于蔻奇柯缇岛的人口少，且民风淳朴、犯罪率很低，所以岛上的警局在夜间只有很少的警员在值班；另外，这座岛也根本没有属于自己的警用呼叫中心……也就是说，假如我打公用的报警电话来报案，那么，第一个接听我电话的人，将会是某个远在岛外的接线员，我得先和这个接线员沟通，然后再由他/她通过出警系统去联络本地的警署，而本地警署的值班警员在得知这是一桩命案后，还是得去联络道斯特警长……”
　　“哦……所以你就省掉了这些步骤，直接联系了警长？”封不觉顺着他的意思接道。
　　“没错。”约翰点点头，“即便我不是通过报警电话、而是用私人电话联络他的，但我的行动毫无疑问应定义为‘在第一时间通知了警方’，事实上……我的做法应该比‘打报警电话’更有效率。至于关于这件案子的、进一步的调查工作……接下来，警长自然还是会走正规流程的，我也会积极配合调查。”
　　“嗯……”封不觉漫不经心地念道，“简单地说，你把警长单独叫出来的目的，就是为了先入为主地给他植入一些观念，然后让警方根据你的思路展开后续的调查是吧？”
　　他说话的语气虽是轻松，但这话却是单刀直入、一针见血……
　　“注意你的措辞，封先生……”约翰道，“你无凭无据就说这种话，我可以告你诽……”
　　“你要告谁？告我？”封不觉根本不让对方把话说完，“还诽谤？”他的脸上顺势就浮现了笑容，这显然是贱力值正在上升的征兆，“你有没有文化？听不听得懂人话？英语是不是你的母语？我刚才那句话和此刻这三句……每一句可都是提问的语气，‘问句’也能算是诽谤么？‘你是坨屎’和‘你是坨屎吧？’是有区别的懂不懂？我只是提出一个观点询问一下你的意见，你就用威胁性的言辞来否定我的问题本身，你自己说你是做贼心虚还是身上有屎？是你告我诽谤赢面大还是我告你恐吓胜率高？”
　　“呃……”约翰的思路本来是很清楚的，但在遭遇了这番力度强劲的逻辑强暴后，他的脑中现在基本也就剩下一团屎了。
　　“你要跟我谈事实我们就谈事实，你要跟我谈逻辑我们就谈逻辑，甚至你要跟我聊犯罪……我也能好好给你上一课……”封不觉一边说着，一边朝约翰靠近，“但刑侦和法律这方面嘛……我建议你不要在这种我经常接触的领域里跟我装逼。”他的语速极快、条理清晰、气势迫人，“任何一个能活着提交对我的诉讼的人都可以当你的老师，任何一个能活着完成对我的诉讼的人都会劝你不要自寻死路……我的代理律师可以在法庭上当着陪审团的面把你的律师操哭，我在民事诉讼上获得的离奇胜利之多足以摧毁你对整个司法系统的认知……”
　　说话间，觉哥已来到了走廊中，而约翰已经被他逼得节节后退，后脑勺都贴到墙上了。
　　“今晚，我还会说很多话，做很多推理……但如果我再听到有人用威胁的语气、以‘诽谤’这种无比低级的诉讼恐吓来打断我，我就……喂！他！吃！屎！”
　　那最后四个字出口之际，封不觉的脸都快碰到约翰的鼻尖了，所以当他一字一顿地把话说完时，约翰已被他喷了一脸的唾沫。
　　在这种状况下，约翰的脑筋也是不可避免地短路了。
　　的确，他是个颇有能力的商人、也是精明的犯罪者，但面对这种在思维、语言和行为上能将自己全面压制住的无赖，他也毫无办法。
　　“那……”约翰足足愣了五秒，才应道，“……你……你现在想怎么样？”
　　“呵呵……”封不觉微笑着，转头看向了道斯特，“警长，从房间里的痕迹判断，你应该已经粗略地看过案发现场了，不管赫伯特先生引导你做出的判断如何……总之，你也该叫手下们过来了吧？”
　　……
　　在封不觉的推进下，事情自是按照他的意愿发展了。
　　不到半小时，十余名早已在睡梦中的蔻奇柯缇岛警员纷纷从床上爬了起来，并以最快的速度奔赴岗位；四十分钟不到，一队满载着警员的警车便开进了赫伯特家的庄园……
　　警戒线终于是拉起来了，负责取证的警员也终于开始采集现场的证物和拍照；那鸣响的警笛和浩浩荡荡的阵势肯定是会被一些人看见的……于是，看热闹的人也来了。
　　消息传播的速度比想象中要快得多，即使是在这凌晨时分，仍有不少岛上的原住民聚集在了赫伯特庄园的门外，并开始议论纷纷。
　　也不知道是谁（其实九成九就是庄园里的工作人员）泄露了消息，把“山姆回来了”，和“约翰的房间里好像死人了”这两条关键信息给捅了出来……这下可好，围观群众们纷纷掏出了手机，把自己认识的人（当然了，同样也是岛上的居民）一个个儿都从梦中叫醒，并绘声绘色地把自己刚刚得知的“重磅消息”宣告了一遍又一遍。
　　至凌晨一点，事情发酵到了连游客都被吸引来了的地步……赫伯特庄园门口人都快围满了。
　　不出意外的，当年那桩“真假遗嘱案”也像是一块儿味道还没散尽的陈年口香糖一般，又被岛上的居民们搁进嘴里嚼了一遍……
　　有趣的是……在出了眼前这档子事儿之后，很多人，仿佛又从那块儿糖里嚼出了几分新鲜的滋味……


第016章 敌军已抵达战场
　　虽然案件的调查工作还只是刚刚展开，但站在封不觉的角度，这个“约翰·赫伯特杀人事件”的大体情节他都已经推测出来了。
　　那名死者，十之八九是山姆花钱雇佣的杀手；二人约好了时间，互相配合着实施刺杀行动。
　　昨晚（因为此时已经过了零点，案发应算作昨天）十一点整，山姆按照计划向案发现场的那部座机打了个电话，而他的目的，就是为了在一个特定的时间、将约翰引到一个特定的地点，以便杀手偷袭。
　　然而，令山姆感到意外的是……被人从身后突然袭击的约翰，竟然在挣扎中反过来将那名杀手给干掉了，这样一来……“死者”和“凶手”的身份便发生了互换。
　　事已至此，山姆也只能将计就计，以“听到电话里的动静不对劲儿”为由，赶赴了案发现场。
　　本来嘛……想要扮演一个无辜者，就得做出无辜者应有的反应；他要是不来，反倒显得异常。
　　再者，仅凭电话中传来的声音，山姆还无法判断电话另一头究竟发生了什么，说到底……他只是听到了两个男人喘着粗气互相缠斗时的低吟，鬼才知道这动静的背后究竟发生着什么……
　　因此，山姆必须得来，他至少得来看看情况如何，才能做出妥当的应对。
　　而当山姆看到杀手的尸体时，他倒是松了口气。
　　假如这个男人被活捉、或是一息尚存，那山姆“买凶杀人”的罪名肯定就要暴露了。
　　幸好……如今已是死无对证。
　　……
　　至凌晨两点半，现场的勘查工作仍在有条不紊地展开，庄园外的围观群众也开始渐渐散去。
　　看热闹的多半都是这样……虽说不需要买票，但站久了也就没意思了，大伙儿聚在一起嚼一会儿舌头根子，接下来还是该干嘛干嘛。
　　然，就在这个时间点上，又有一件不寻常的事情发生了……
　　“警长，我这儿有个人，说要见您。”这话，是守在庄园门外的一名警员通过对讲机传达的。
　　“谁啊？”正在现场忙着指挥的道斯特听到这话，当即就拿起对讲机，用不耐烦的语气应了一声。
　　“他说他叫左言，还说他掌握着关于本案的重要情报，必须要当面跟您讲。”那名警员回道。
　　“哈？”道斯特思索几秒，“好吧……找个人带他进来，直接上二楼会客室等我。”
　　以上这番对话，并不是在封不觉的面前发生的，所以，他也无力去干涉什么。
　　于是，十分钟后，在那二楼的会客室里，觉哥和左言……又一次“偶遇”了。
　　这个离案发现场不算太远的房间，此时已被警方临时用作了收集证词的屋子，包括约翰、山姆和封不觉在内的十余人（大部分是工作人员），都在这里接受警员的询问，他们的第一手证词也将在这里被记录在案。
　　“诶？这么巧啊。”看到左言的刹那，觉哥心中还是颇为惊讶的，但他完全没有把这种惊讶表现出来，相反……仅仅半秒后，他就若无其事地做出了眼下这种反应。
　　“呃……”左言闻言，犹豫了一下，接道，“觉哥？”他好像是刚想起对方的名字一般，“你怎么也在这里？”
　　其实，左言并不是花时间去思考了“眼前这人叫什么名字，我该怎么称呼他来着”这种问题，而是在思考“他这样跟我打招呼，我该用哪一种应对方案比较妥当”。
　　这点，封不觉瞬间就看穿了，并由此展开了一系列的推理——
　　“左言的反应不慢，演技也还行，他此刻的表现已足够骗过一般人的双眼。”
　　“但这……绝不是他‘临时决定，立即实施’所能展现出来的水平，很显然……这种反应是他的既定方案之一。”
　　“他那‘思考的时间’也佐证了这点，以他的能力，那‘犹豫’的一秒之间，还不足以他完成一个‘从零到一’、‘无中生有’的过程，但却足够他做一个‘选择’；他……或者说……他和维多克，无疑早就知道了‘我在此地’的事，也预想了若干种和我见面时的场景，并对于我可能做出的每一种‘打招呼的方式’，逐一制定了相应的‘反应’，而我现在看到的……就是其中之一。”
　　“那么……不出意外的话……”
　　想到这儿，封不觉便开始不动声色地用余光搜索房间的各个角落和阴影。
　　“维多克那家伙……百分之百已经潜入了这栋屋子，说不定他都进进出出好几回了……”
　　“这次，我已不再具备在酒吧里那种优势，因为他已对我产生了警惕心……直到此刻，我都完全没有察觉到他的存在就是很好的证明。”
　　“再者，既然现在左言已经出现在了‘明处’，那就表明维多克在‘暗处’的工作已基本完毕。他肯定已经看过了案发现场，并做出了和我类似的、甚至更进一步的推理……”
　　“而剩下的部分……就是左言的工作，与涉案人员交谈，收集证词、证据，以此将维多克的推理坐实，继而把凶手绳之以法。”
　　“这些事……根本花不了太久……”
　　“三十三章目前才一半，让你们这么快破案可不行啊……”
　　心中思索了许多，但现实中的时间也仅仅是一瞬。
　　下一秒，封不觉就接着左言的问题道：“啊……说来话长了……”
　　随后，他用十分简练的语言，把他出现在这里的原因说明了一遍，当然了……是按照“和山姆在酒吧偶遇”这样的开头和逻辑来说的；对于这套说辞，站在左言和维多克的角度上，确也抓不到什么破绽。
　　两人聊了几分钟后，道斯特便来了。
　　警长先生走到左言身旁时，先将后者从头到脚打量了一遍，随即就因“这小子和姓封的好像认识”这点，想当然地产生了几分厌恶。
　　“嘿，年轻人，听说你有‘关于本案的重要情报’？”道斯特一开口，语气就很不客气，“还必须‘当面告诉警长本人’？”
　　“嗯……您是？”左言其实已经从维多克那儿知道了这人就是警长，但他还是得装成不知道的样子。
　　“我就是警长。”道斯特冷然道，“说吧，你想告诉我什么？”他顿了顿，补充道，“我可事先声明……你这要是恶作剧，或者是‘为了进犯罪现场看看而随口胡说的’，警方可有权追究你的法律责……”
　　他没有把话说完，因为在他说这些时，左言竟是一副完全无视他的样子，从口袋里取出了一部手机，并拨通了一个号码。


第017章 妥协
　　“你好，嗯……对，我是左言……不……我和艾薇琳娜不是您想象中那种关系……那个……总之……事情您都知道了吗？好……嗯……他就站在我面前……好的。”左言跟电话那头的人简短地讲了几句之后，便抬起头，看向道斯特警长，说道，“警长，麻烦您接一下电话。”
　　“哈？”道斯特一听，本能地愣了一下，并在心中念道，“这小子欠揍吧？明明是你自己找上门说要提供线索，刚才话说一半突然又自顾自地打起了电话，现在你又让我接？”
　　“什么电话？谁的电话？你到底在搞什么？”道斯特提高嗓门儿连问了三声。
　　与其说这是提问，不如说是三声呵斥。
　　左言则是一脸无奈地应道：“呃……内政部长想跟您说两句。”
　　“谁？”道斯特瞪大了眼睛，侧过头去，让自己的耳朵凑近对方几分，很显然……他怀疑是自己听错了。
　　“内政部长……”左言又把那个四个字重复了一遍，但在说这第二遍时，他的声音越来越低，到最后一个音节时都快听不见了。
　　“呵呵……”道斯特怒极反笑，“你咋不说是威尔士亲王打来的呢？”他说着，一把从左言手中夺过了手机，冲着屏幕张口就喊，“嘿！混蛋，你知道跟警察玩恶作剧会是什么后果吗？”
　　这句话说完后，道斯特拿着手机，听了大约三秒，接着，其脸上的笑容就凝固了。
　　很快，道斯特就转过身去，用颤抖的声音，哆哆嗦嗦地接道：“s……ss……se……sir！对不起，我没听出是您！”他用手扶住下巴，才慢慢恢复了正常说话的节奏，“是是……我是道斯特……您能记得我的名字我真是受宠若惊！对对……我还记得那次晚宴，您跟我打过招呼来着……”
　　道斯特之后所说的话，就只有他和内政部长两个人知道了，因为他一边说着，一边已拿着手机离开了房间，一个人去到了无人处。
　　大约七分钟后，道斯特重新回到了这间会客室，并用非常复杂的眼神看着左言，把手机客客气气地递了回去。
　　“所以……你也是个侦探。”道斯特跟左言说话时的语气依然不是很友好，但相对于七分钟之前那种态度而言……已经好太多了。
　　左言想了几秒，点点头：“算是吧……”
　　其实，他内心深处是想否定的……
　　由于一天到晚和维多克这种级别的神探待在一起，左言始终认为自己还不够资格自称是“侦探”，所以，通常情况下，只要被人这么问了，他都会否定这个身份，并强调自己只是一名大学推理部的部长。
　　不过，这回的情况特殊；为了能留在现场、介入调查，左言都不惜“动用关系”了，这种时刻……再去强行否定自己的侦探身份、导致节外生枝……未免有点儿太作。
　　“什么‘算是’啊，左言同学可是非常厉害的名侦探哦。”下一秒，封不觉却是一副得意的样子，对道斯特道，“警长先生，我们中国人普遍是非常谦虚和低调的，无形装逼之处，还请您多担待。”
　　虽然没有直接听到电话的内容，但凭着左言和道斯特的只言片语，觉哥已基本推测出了刚才那通电话的来龙去脉……
　　根据《二流侦探和猫》中的设定，左言就读于一所虚构的大学——“帝峰”；这所学校是个什么名堂呢？这么说吧……大概就是比霍格沃兹还难进的、给正常人类念的大学。
　　要进帝峰深造的学生，大致上，得符合三个条件：能力、财富、身份。这其中，前两个……那还算好办的，只要能通过帝峰自制的变态入学测试、家里又正巧衬个几千万美金，就算符合要求了；但“身份”这事儿……怎么讲呢……最好是王储吧，具体哪个国家的倒不重要；不是皇室的话……次一点，贵族也行……反正三代之内能和贵族沾上边的就算；实在不行，官僚或财阀的子嗣也可以，毕竟有些国家历史短，根本没有贵族……但这些官商子弟肯定得多出点赞助费，毕竟你们这帮人比较“庸俗”，想进帝峰当个二等公民……每年怎么地也得给学校送个千八百万的吧。
　　总而言之……这是一所现实中绝不可能存在的学校，龙傲天（玛丽苏也一样）这种生物，在帝峰如过江之鲫，不叫事儿；由于颜值或血统问题无缘“龙傲天”之名的，那就只是学霸兼富二代而已了，这种人……在帝峰可是要找不到女朋友的。
　　那么，再说回左言……身为小说主人公，他自是与众不同的。
　　左言的父母都是玩儿“考古”的专家，一年到头在世界各地漂着，基本见不着人；左言从懂事起，就管爹妈叫“雌雄大盗”，个中原因……各位可以自己琢磨……
　　他家里虽是有钱，但血统上实在是挂靠不到什么权贵，按理说，应该是与帝峰这种学校无缘的。
　　然，无巧不成书。就在左言考大学这年，帝峰尝试了一次“改革”，招生的时候，校方在“身份”这项要求上放宽了一丢丢，于是，左言这个“庶民”就乘着“政策”的东风，混进去了……
　　当然了，“庶民”只是学校里的一部分人对左言的蔑称，在外人看来，他一样得划分到龙傲天的范畴……
　　综上所述，左言能和一个外国的内政部长直接通话这事儿，也就显得很正常、也很平常了。
　　说白了……他就是在来这儿的路上，给一位同学打了个电话，托人家帮个忙；然后他那位同学又给自己家里打了个电话，说了下情况，结果……不到半小时，那位同学的家人就把事情搞定了。
　　站在封不觉的角度上，哪怕左言没有当着他的面把电话交给道斯特，要推测出左言介入案件的方法也不难……毕竟觉哥本来就掌握着对方的背景信息。
　　眼下，既然觉哥已经听到了诸如“艾薇琳娜”这样的关键词，那他自然是连左言拜托了谁都一清二楚了。
　　“好~好~二位大侦探……”这会儿，道斯特的表情和语气中，除了无奈以外，竟还有几分隐隐的高兴；看起来……他那紧绷的神经终究是被一种破罐子破摔的情绪给扯断了，“为了工作上不吃憋、生理上不吃屎……接下来……我就退居二线，在旁当当看客吧。”他顿了顿，“你们俩呢……想怎么样就怎么样，请随意展开调查，等你们查完了，劳驾给在下指条明路。”
　　他一边说着，一边已从上衣的内侧口袋里拿出了一个金属小瓶；那瓶子的盖尔是连在瓶口上的，一扳就开，道斯特拿起瓶子单手一顺，就往嘴里灌了口不明液体。
　　“呃……那是酒吗？”左言已经闻到了酒味儿，属于明知故问。
　　“不，这是我的血，我的前妻每天都用这个泡下午茶……”撂了挑子之后，道斯特那谜一般的幽默感突然上线，他似乎在用这种带有自黑性质的吐槽去回应觉哥先前对于他生活状况的评论，“……你要来一口么？”
　　“他年龄还没到呢。”左言还没回话，封不觉就抢先应了一句，并顺手接过了警长手中那装酒的小瓶子，“而你……我的警长先生，你现在需要的不是这种便宜货……”说罢，他脖子一仰，便把小瓶子里那剩下的一点儿劣酒一饮而尽，“我觉得，我们可以先去检查一下约翰的酒窖……看看里面有什么线索。”


第018章 学费
　　当道斯特警长说出那句“请随意展开调查”时，封不觉才得到了【介入“约翰·赫伯特杀人事件”的调查】这条任务的完成提示。
　　虽然不知道系统具体是怎么界定的，但很显然……此前觉哥那种单方面加入调查的行动并没有得到认可。
　　左言的出现，或者说左言和维多克这两位“对手”的登场，才让这场侦探对决正式展开，也让剧本的任务进行到了下一阶段。
　　而这“下一阶段”该怎么做……系统并没有给出进一步的提示，那主线任务下的子任务连锁，到此就结束了。
　　也就是说，封不觉行动的重点又回到了【用三十三章的篇幅，完成该剧本】这条上；在接下来的十五章中，如何制止左言和维多克将案情快速破解并宣告真相，成了摆在觉哥面前的主要难题……
　　……
　　凌晨，三点零七分，赫伯特宅邸一楼某房间中。
　　屋里，只坐了两个人。
　　“嗯……这酒不错啊。”封不觉品尝了一口高脚杯中的红色液体，并给出了一个十分中肯的评价。
　　此时，他翘着二郎腿、坐在一张沙发椅上，并一脸悠然地摇晃着手中的酒杯，而他身前的茶几上，自是摆着一瓶已经被开启的红酒。
　　“呵……那是啊，这瓶酒，我本来可是打算在今年复活节送给教皇的……”相对的，约翰·赫伯特的脸上则是一种“你特么在逗我”的表情；他这会儿就坐在觉哥对面的另一张沙发椅上，用透着几分苦涩的语气，回应着觉哥那完全不走心的恭维。
　　“哦？”封不觉闻言，挑眉一笑，“这样啊……那我可得郑重地感谢一下赫伯特先生您的盛情款待了。”
　　“不用客气……”约翰沉声道，“我的庄园也好久没招待过客人了，难得封先生也是懂酒之人……我这瓶珍藏的红酒也算是物尽其用吧。”
　　说是这么说，但实际上，约翰的内心，此刻正在滴血……
　　十多分钟前，当封不觉向约翰提出想从酒窖里“拿瓶红酒尝尝”的要求时，约翰对其报以了不屑的笑容，并暗忖道：“还以为这小子是什么了不起的人物呢，结果一开口就是想从有钱人家里揩油，哼……也罢，量你也没见过什么世面，就让你去挑好了。”
　　当时的约翰认为，像封不觉这种阶层的人，和道斯特基本属于一个档次，凭这种人的胆量和见识，最多也就坑他一两瓶一千英镑左右的红酒吧。
　　没想到……觉哥得到允许后，进酒窖转了一圈，愣是把整个酒窖、甚至可以说是目前整个威尔士境内最贵的一瓶酒给挑出来了。
　　这瓶酒，是距今刚好十年前，由法国某知名酒庄酿成并装瓶的。那一年的气候、土壤、葡萄的收成等等会影响酿造品质的因素全都很完美，堪称百年不遇，故而出了很多的好酒；而这瓶被称为“花蕾”的红酒，更是佳酿中的佳酿……
　　几年前，在一次拍卖会上，约翰花了数十万英镑购得了这瓶“花蕾”。当然了，他买的时候就没打算自己喝掉，他是为了在某些特殊的场合使用才购置的。
　　很多人对葡萄酒都有个误会，即“红酒的年份越久越好”，其实不然；那种号称已经搁了一两百年的酒，早就已经变味了，买来也只能当陈列品摆着看，若真打开喝的话，就算喝不死人……味道也不会有多好。
　　装瓶后的红酒，其最佳饮用期通常都不会超过十五年，多半都是在四到十年这个区间，而今年，刚好就是饮用这瓶“花蕾”的最佳年份。也正是由于这个原因，约翰才打算在今年的复活节，将这酒当成礼物送给教皇。
　　然而，令他始料未及的是……今晚，他这几十万英镑的“投资”，居然被封不觉这么个来历不明的家伙给白捡了，这简直就是明抢啊……可是“随便挑”的承诺又是约翰自己给的，他还不好发作。
　　“呵呵……玩笑差不多就行了……”晃着酒杯的封不觉，笑意渐收，接道，“我知道你心疼，换我我也心疼。”
　　他这话，撕去了约翰脸上那最后一层伪装，让这位主人露出了相当阴沉的神色。
　　“在我进酒窖前，你觉得我既没有能找出那瓶酒的见识、也没有敢拿出那瓶酒的勇气。”封不觉接着说道，“而当我把酒拿出来，并若无其事地将其开启后，你就一边压着火气自认倒霉，一边自欺欺人地告诉自己……‘这小子只是运气好，他其实并不知道这瓶酒的价值’。”
　　话至此处，觉哥顿了顿：“呵……这世上，哪儿有那么多巧合和运气？就算有……恐怕也不属于我。”他得意地拿起酒杯，又喝了一口，“赫伯特先生，我可以明确地告诉你……今天我进你的酒窖，找的就是最贵的那一瓶。在你答应我‘可以随便挑选’的那一刻，你就已经把几十万……嗯……我要是没估计错的话，大概是这个价位吧……已经把价值几十万英镑的红酒拱手送人了。”
　　“当然了，我这么做，也并不是纯粹想坑你这瓶天价的红酒，我只是想利用这件东西……这件可以用你所熟悉的价值观来衡量的东西，来向你传达一些信息。”
　　“——你认为我做不到的、不敢做的事，我做起来其实毫无压力；十几分钟前，你对我这个人的看法、成见、判断等等，就跟方才我对你的‘感谢’、‘恭维’一样……一文不值。”
　　“看来……我这是在为自己对你的‘轻视’而买单了。”约翰瞪着觉哥，一字一顿地念道。
　　“哼……”封不觉冷哼一声，应道，“你该庆幸，我还给了你这种‘交学费’的机会……”他耸耸肩，娓娓言道，“我们每个人，都是在犯错中学习和成长的，而这些‘错误’，势必会伴随着一定的代价……这次，你付出的代价是金钱，对你来说微不足道的一点金钱而已。但下次，若你再犯错，要付的……可能就不仅仅是钱了。”
　　“你说的……”约翰已经恢复了冷静，他甚至很认真地听取了封不觉所说的话，“我会好好记住的……”
　　两人对话至此，门外忽有敲门声响起，外面的人都不用开口，觉哥便已知道那是谁。


第019章 推理开始得很快
　　不出所料，敲门的人是道斯特警长；他只是轻叩了几下门板，就自行推门进来了。
　　“嚯~你还真喝上啦。”一进屋，警长的目光就落到了封不觉身前的那瓶酒上，并顺势吐槽了一句。
　　此时，这位警长先生脸上的表情已经变得很放松，而这种“放松”的背后，俨然就是一种不加掩饰的、“死猪不怕开水烫”的态度。
　　不管道斯特平日里收了约翰多少好处、也不管他有多忌惮赫伯特家在岛上的势力……在内政部长的那通电话后，这些因素便已不复存在了。
　　左言用行动向警长传达了一条信息——约翰·赫伯特的那点势力，搁在这岛上，可能是国王级别；但在真正有势力的人面前，他也就是个家里稍微衬点儿钱的罐头厂老板罢了。
　　“警长先生，你来得正好。”封不觉见到道斯特时，也是面带微笑，热情地言道，“一起来尝尝这瓶价值数十万英镑的‘花蕾’如何？”
　　“哈！”道斯特闻言，干笑一声，很显然，他把觉哥的话当成了玩笑，“好啊，这种价值已经超过我退休金总额的酒，喝完之后我就能见上帝了吧。”
　　说话间，警长已拐到酒柜那儿，顺手拿了个玻璃杯出来，随后他就走向了觉哥旁边的那个沙发。
　　看起来……他是真打算要喝。
　　另一方面，左言和山姆也紧随着警长来到了这个房间；他们俩一前一后、不紧不慢地走进来，从两人的神色来看，也是各怀心事……
　　当他们进屋时，约翰已恢复了平常应有的那份冷静，所以这几位也并不知道刚才那场关于红酒的风波。
　　“那么……目前进展如何了？”待那三人皆坐定时，封不觉抬眼望向了左言，提出了这个问题。
　　按理说，这事儿应该问道斯特才对，毕竟他才是现场的负责人。
　　但封不觉却是直接问了左言……或者说，问了维多克。
　　因为觉哥很清楚，除了自己之外，在场最接近“真相”的人（猫），唯有维多克；即便是身为当事人的约翰和山姆，对整个事件的了解也未必比得上觉哥和维多克这两名旁观者。
　　“嗯……”左言先是沉吟了两秒，随即接道，“毫无疑问，这是一个简单的小案子。”
　　仅仅是这句开场白，就已让封不觉确定了一件事——此刻，正在和自己对话的人（猫）并不是左言，而是维多克。
　　左言是一个性格恬淡的人，只有在一些突发的危急情况下，他才会变得果决、乃至咄咄逼人；而在平时……他往往都是一种温吞水一般的态度，待人接物都很谦和；以封不觉对左言的了解，后者绝不会说出“简单的小案子”这么嚣张的台词来。
　　而维多克就不同，这只猫极度自负，他的口头禅就是“我是维多克”，他经常会用这五个字去回答左言提出的一些疑问。
　　你为什么会在这里？你是怎么办到的？你怎么知道他是凶手？你怎么推理出这种动机的？
　　诸如此类的问题，是左言时常会向维多克提出的，虽然不是每一次，但依然有很多次……维多克都用“我是维多克”来进行了回答。
　　这就好比你问蝙蝠侠——“请问你是怎么把犯人抓住的？”
　　这个时候，蝙蝠侠根本不需要跟你废话什么推理和行动的过程，只需要回你一句：“Because I'm batman！”就可以了。
　　维多克的情况……也是如此；像他这样的侦探，自负和能力是成正比的，他的确有嚣张的资本。
　　眼下，他就在利用心灵对话，借着左言之口，诉说着自己想说的内容。
　　旁人自然不可能想到……左言居然是在复述着一只不知藏在哪里的猫的话语，但作为这两个角色的创造者的觉哥，对此自是一清二楚。
　　“哈！”左言话音刚落，已经喝下半杯红酒的道斯特又发出一声招牌式的干笑，插嘴道，“看来咱们的名侦探要开始推理秀了啊，我还只在电影里看过这种场景呢，没想到今天能亲身经历一回。”
　　“是啊……我也很期待呢。”下一秒，山姆也跟了一句，并且用了一种三分戏谑、七分期待的语气。
　　事实上，在这个点上，他并没有开口的必要，可惜……山姆并不算是一个高明、熟练的罪犯，免不了做贼心虚；所以，他用了这种故作轻松的语气、说了这么一句话，来掩饰自己的紧张和不安。
　　对此，封不觉除了替他捉急之外，实也没有什么更好的办法，这真心是猪队友带不动的节奏……
　　山姆这一举动背后的含义，莫说是觉哥和维多克这个级别的侦探，就算是左言、乃至道斯特警长，都能看出一二；至于约翰嘛……他从一开始就认定了今天这件事和山姆有关，无论山姆干什么他都能对号入座。
　　总而言之，山姆的发言，除了在众人面前让自己变得更加可疑之外，没有任何其他的意义……
　　“那么……”在一段短暂、但尴尬的沉默后，左言再度开口，替维多克转述道，“为了更好地让在座的每个人都理解这件案子的经过，我就按照时间顺序……把整件案子的前因后果完整地讲一遍吧。”
　　说到这儿，他顿了顿，调整了一下呼吸。
　　封不觉知道，这其实是左言在等待维多克的下一段话说完；由于心灵沟通也是需要时间的，一边听取脑海中的声音、一边进行转述，也是一门颇难的技巧；即使左言如今已经很熟练了，但也难以避免自己的说话声和脑海中的声音交叠形成干扰的情况。
　　“要解释今天的案件，首先，我们就不得不提一下多年前那桩赫伯特家的遗产纠纷案。”两秒后，左言接着道。
　　不料，他刚开口，约翰就打断了他：“左先生……这事儿是不是扯得太远了些？”
　　左言还没回话，山姆就冷笑一声，抢道：“哼……怎么？你是怕有什么不可告人的事情被揭露出来吗？”
　　“先生们！”封不觉果断地打断了他们，“注意自己的形象，你们是绅士，不是泼妇……”他说着，便看向了约翰，“赫伯特先生，如果你除了‘扯得太远’之外，无法提出更恰当、更充分的理由，那就请让左言同学把话说完……”他说完这句，微顿半秒，又补充道，“不然我会喂你吃屎哦。”


第020章 动机（上）
　　封不觉的这番恐吓……给人的感觉很微妙，毕竟他所说的内容听上去并不像是可以实际去操作的事情。
　　要比喻的话，这就好比是我们日常生活中时常能听到的一句脏话——“我X你大爷”；说是这么说了……但从来也没人真的会将其付诸行动。
　　然而，这话若是由觉哥说出来，情况就不同了……
　　虽然约翰跟封不觉相识仅仅几个小时，但这期间后者的种种表现、以及那贱力逼人的、难以敛藏的气质，让约翰不得不考虑对方会将一些“听起来很无稽的恐吓”变成现实的风险。
　　“好吧……请接着说吧。”思考了几秒后，约翰撇了撇嘴，用冷淡的语气对左言道了一句。
　　左言也不跟他客气，继续着方才的话题，开始转述维多克在自己脑中的话语：“不出意外的话……在座的各位，除了封……”他说到这儿，稍微顿了顿，因为维多克在心灵对话中对觉哥的称呼是“封不觉”，但现在说话的人是左言，“……除了觉哥之外……”左言及时改了口，“其他人对于那桩案件应该都是比较了解的，毕竟你们三个当中有两个就是当事人，而剩下的道斯特警长，身为岛上的执法长官，无疑就是那桩案子的最初经手人。”
　　“所以说……为什么还要旧事重提呢？”约翰听到这儿，又嘀咕了一句。
　　“但是！”左言也适时地将话锋一转，顺势给出了相应的理由，“所谓的‘了解’，也只是相对而言。同样一道‘一加一’的数学题，在小学生的眼中和数学家的眼中有着全然不同的意义……同理，我相信……这件案子，在你、山姆、和道斯特各自的脑海中，也有着完全不同的面貌。”
　　“而我现在要做的……就是将此案的原貌尽可能完整地还原出来，让在场的所有人来到同一视界上，然后我们才能更加顺畅地讨论眼前这件命案的话题。”
　　听到这句话的时候，封不觉的内心是十分高兴的，因为他认为……按照这个节奏发展，我很可能会用另一种叙述手法，将此前的第五到第七章、即“遗嘱之谜（上）（中）（下）”的内容借由左言之口再说一遍，强行凑上三章、乃至更多章的篇幅。
　　可惜，他错了。
　　此处，我将用简单的一小节来跳过这段已经描述过的情节，以显示自己对待作品严谨的态度，以及极其专业的职业操守。
　　——于是，左言便当着四人的面，将之前维多克告诉自己的、有关遗产的案情从头到尾讲了一遍。在他陈述的过程中，约翰、山姆和道斯特三人自然也都因惊讶、心虚、恍然大悟等原因不止一次打断了左言的话；当然，最终，他还是将整个案情讲完了。
　　要是没人打断左言，可能他用十分钟就能把这点儿事说完，可实际来看，他说了整整二十五分钟。
　　好在，对正在观看这部小说的观众来说，十分钟也好、二十五分钟也罢……都无所谓，在你们看来，就是一百来字罢了。
　　对于这种状况，封不觉无疑是很不满的，明明可以撑个六七千字、整整三章的内容，被压缩成了只有3%左右的篇幅，这给他的通关前景蒙上了一层阴影，但……他也无可奈何。
　　“以上，就是我对那桩遗嘱案的看法。”二十五分钟后，左言用这样一句话，宣告了之前的那段推理告一段落。
　　“那也仅仅是你的‘看法’而已了。”约翰在那两个关键词上加了重音，“说到底……这些都是推测，一没有现成的证据，二没有证实的手段；与最高法院的判决书相比，根本就是个笑话。”
　　“哼……”闻言，山姆在旁冷笑着接道，“你当然希望这些都是‘笑话’了。”
　　“二位……适可而止吧。”这时，又是封不觉出来插嘴，制止了二人进一步的争吵，“笑话也好，真相也罢……从现实的角度出发，其实都已不重要了。左言同学肯定也很清楚……”他停顿一秒，看向左言，“……由于间隔的时间太久，有关那件案子的相关证物、包括一些人证……都已被无情的时间所湮没；就算有保留下来的部分，也早已失去了时效性。”
　　“嗯，觉哥说得没错。”左言点点头，“我们接下来要谈论的内容，也并非需要靠我方才的那番推理来做事实佐证，但……用那作为逻辑基点，来解释某些问题，还是可以的……”
　　“你是指动机吧？”接过话头，提出这个问题的人，竟是道斯特。
　　看起来，这位警长还是有两把刷子的，尽管他在听左言叙述的这半小时里已经喝得有些微醺了，但对于刑侦方面的相关情况他还是有着较为快速的反应。
　　左言也是用略带讶异的目光看了道斯特一眼，再应道：“正是。”他说着，又将视线转到了山姆身上，“虽然我也可以将‘受害人是受了山姆的唆使来杀害约翰的’这句话作为此番谈话的开场白，但那样的话……诸位对其动机的理解可能就会有偏差。”
　　“什么？”这下，道斯特倒是惊了，即便他能在理论方面跟上对方的思路，但在实际案情方面……那种名侦探的跳脱性思维他真心是学不来，“你说山姆是……”
　　“你不觉得这很荒谬吗，左言先生。”山姆没等警长把话说完，就用冰冷的语气对着左言道，“如果你想把‘约翰抢走了本应属于我的遗产’作为支持你这一推理的……所谓的‘我的动机’，那我倒要问了……为什么在过去的那些年里，我都没有实施犯罪？我有什么理由等到这么多年后，事情已经过去这么久了，再做这种事？”
　　“很简单啊。”左言道，“因为你的动机本就不是‘约翰抢走了本应属于你的遗产’，事实上，此刻你自己把这话说出来，也只是为了诱导我们……从而掩盖你的真正动机不是吗？”
　　他的语气听起来胸有成竹，很显然维多克已经在脑海中给了他一个极有说服力的答案，那就是……


第021章 动机（中）
　　“我听不懂你在说什么。”面对左言的质问，山姆表现得非常镇定。
　　毕竟……这是一桩“计划犯罪”，山姆也不可能什么应对措施都不在脑中构想，就将其付诸行动。
　　眼下他的这份镇定，便是事先准备的成果。
　　“哦……”左言应了一声，“那我说说，你听听。”他顿了顿，接道，“正如你所说，假如你是为了‘约翰夺走了本应属于你的遗产’这件事而买凶杀人，那你绝不会等这么久……诚然，在判决刚下达时动手是很不合适的，但在那之后的一两年里……在你最愤怒、最潦倒的时期，你依然忍住了没有动手，可见……‘被夺走遗产’这件事，还不足以让你铤而走险；纵然你明知这件事的背后是约翰在搞鬼，你也没有跨越法律的界线……因为，说到底……你和你的哥哥不同，你是一个好人。”
　　“哈！”约翰听到这儿，干笑了一声，以表示自己对这番言论嗤之以鼻。
　　左言没有理会他，而是继续对山姆道：“这其实是一件相当讽刺的事，分明是在相同环境下成长起来、受过良好教育的两兄弟……在外人看来年轻有为的那个，为了维持自己的形象而将法律抛诸脑后；但在外人看来只会吃喝玩乐的那个，却还坚守着一条底线。”
　　说到这儿，他用一种略带惋惜的眼神看向山姆，再道：“尽管约翰害了你、你也恨着他，但出于对法律的敬畏，或许也是念及血缘亲情……你终究是舍弃了法外复仇的念头。”
　　“最终，你决定舍弃过去的生活，像普通人那样自食其力地活下去，并决心永远不再和约翰·赫伯特这个名字扯上关系……”
　　“然而，正当你以为自己已经把人生中关于家族的那一页给揭过去了的时候，命运却跟你开了一个非常有趣的玩笑……”
　　说话间，左言拿出了手机，简单地操作了几下，然后将屏幕朝向了山姆。
　　此刻，他的手机屏幕上，显示着一张照片；那是一个男人的照片，一个看起来相貌平凡的、四十岁左右的白人男子。
　　在场的人都能认得出来，照片中的男人，就是本案的死者。
　　“派特·米勒，今年三十九岁，无业。”两秒后，左言就接着道，“虽然现在是无业……但多年前，他也曾是名高级白领，而他当时就职的公司就是……”他看向了约翰，“……约翰·赫伯特投资有限公司。”
　　左言报出的这家公司，就是约翰年轻时自己开设的那家；如今这间公司仍然存在，但已经变成了赫伯特集团旗下诸多的空壳小公司之一。
　　一般来说，大型企业都会玩这种把戏，他们会在N个国家注册N家不同的小公司……这些空壳公司没有办公地点、没有实质事务、也没有员工上班，但每个月他们都会安排会计去报账，以维持其存在。等到了有需要的时候，大企业便可以利用旗下这些小公司来消化各种处于“灰色地带”的交易和项目，一来能“避税（主要目的）”，二来……万一将来因某种原因要为某个项目打官司，这些“壳”还能作为母公司的挡箭牌。
　　“约翰·赫伯特投资有限公司”，就是这样一个存在。
　　曾经，它也承载过约翰的梦想，但现在，它就是一个已经失去利用价值的、如同过气商标般的存在了。
　　“左言先生，我打断一下……”思索了两秒后，约翰忽地开口，对左言道，“有件事我想还是趁现在声明一下比较好……没错，我认识这个死者，但在案件发生时、我并没有认出他……事实上，当时我连他的脸都没看到，因为他是从我背后出现、突然对我发动袭击的；再者，我也很久没有见过他了……即使是在他死后，我也没在第一时间认出他是谁，只是觉得他眼熟而已。直到道斯特警长到场前不久，我才想起了这个人多年前曾是我手下的员工。”
　　“说什么‘手下的员工’……未免太见外了吧。”左言接道，“他可是给你当了整整两年多的私人助理啊。”
　　闻言，约翰的脸色明显起了些变化，他在心中暗忖道：“这小子……居然已经查到这一步了……”
　　“此刻你是不是在想着……‘这小子居然已经查到这一步了’？”下一秒，左言竟是开口，直接道出了约翰的想法，“呵……”还未等对方回应，左言就笑了笑，再道，“从你的微表情和细碎的肢体动作，基本就能猜到你的想法了……说真的，你当年要是遇上了我，八成就进监狱捡肥皂去了。”
　　这些话，可不是左言的意思，而是维多克的原话；当然了……左言并不介意用恰当的语气将这些嘲讽的内容复述一遍，因为根据目前他所知的情况，他也是打心底里鄙视和厌恶着约翰这个人的。
　　“对，他当过我的助理，那又怎样？”约翰有些恼羞成怒了，但并未发作，他没有去回应对方的嘲弄，而是尽量把话题往案情上带，“这和我刚才所说的并不冲突……我说了，他是从背后袭击我的，而且，我也的确是很多年都没见过他了；隔了这么久，别说是助理了，就算是亲戚……认不出来也很正常吧？”
　　“我本来也没把这当作什么重要的事，我只是提到了他曾是那家公司的职员罢了……是你自己打断我，并进行了所谓的‘声明’，难道你忘了吗？”左言反问道。
　　此话一针见血，约翰无言以对。
　　“你要不介意的话，我就继续说我真正要说的……”左言见他不出声，便转过头去，看着山姆，接着说道，“据我推测，大约是在去年的秋天，米勒找到了你，并且……告诉了你一些事；而那些事，便是今天这桩命案的导火索……”
　　“在你说出更离谱的推测之前……”对方话音未落，山姆便冷冷应道，“你有什么证据证明……我认识这个姓米勒的，又如何证明他曾和我有过接触呢？”


第022章 动机（下）
　　“问得好。”左言接道，“我可以明确地告诉你，我当然是有证据的，而且是很确凿的证据。”
　　说着，他又在手机上操作了几下，打开了一个音频文件。
　　数秒后，那部手机的播放器中传出了一个男人的声音——
　　“我是派特·米勒，现在是十月十二日下午六点，再过一个小时，我会去和山姆·赫伯特见面……”
　　左言只播放了开头的几句话，就立即按了停止键。
　　而山姆……仅仅是听了这个开头，就已经不由自主地变了脸色。
　　“你之所以有说出刚才那句话的底气，无疑是因为你自认为没有留下任何和米勒有过交集的证据。”左言对山姆的神情变化并不感到惊讶，他只是淡淡地继续说道，“的确……米勒办事很谨慎。为了不留下通话记录，他第一次来找你时，便用了‘在公共场合突然和你搭话’的方式；而后来你们的每一次约见，则都是通过‘在某个公共的网络留言板上留下暗号信息来约定时间地点’的方法。”
　　“你们碰头的地点，多半都选在人多眼杂的商务中心，那些地方的监控设备都是由商家安装和管理的，和装在街上的那些警用监控不同……商家们通常都不会将监控录像保留太久，其清理录像文件的周期短的一星期，长的也不过两个月；因此，即使你们见面时的场景被某个摄像头拍到了，也不用担心这段影像会留存太久。”
　　“不得不说，这种‘有话当面谈’的办法很不错，大大增加了你们办事的效率和安全性……包括在‘付钱’这个关键的环节上，你们也是当面交付现金，不牵涉银行转账。”
　　“你们做的一切的一切……几乎都无迹可查。”
　　“然而……也正因如此，谨慎的米勒必然会留上一手；毕竟……事成之后，他还得从你那里拿取一笔‘尾款’，万一你到时候赖账、或是企图杀他灭口，他也得有所准备才行。否则……他可就白白替你背锅了。”
　　“于是，米勒在今天傍晚、在和你见面之前……事先录好了这样一段录音，把你和他之间的交易从头到尾说了一遍；如果之后发生什么意外的情况，比如说……你想赖掉尾款不给，那他就可以用这段‘录制时间在案发时间之前’的录音来威胁你……”
　　“且慢。”此时，封不觉插嘴道，“米勒自己也是涉案人，把录音交给警方的话……他岂不是要和山姆同归于尽？”
　　“并不是‘同归于尽’。”左言看向觉哥，回道，“假如米勒拿着录音去找警方自首，考虑到录音的内容和自首情节，他最后极有可能作为‘从犯’被轻判；而山姆……就冲着当年那场遗嘱官司中被法庭宣判为骗子的事儿，加上明确的动机、又是计划犯罪，他这个‘主犯’可能这辈子都不会从牢里出来了。”
　　以上这段回答，左言并不是在复述维多克的心灵独白，而是他自己在说。因为在来到这个房间之前，维多克已经在左言的脑海中将整个案件的情况大体过了一遍了，所以，对于这种即时出现的问题，左言可自行应对，这也是他和维多克的一种默契。
　　“同理……”略微停顿后，左言又道，“假如米勒在作案过程中被捕了，那这段录音也可以作为一种减轻他罪名的证据，有备无患。”
　　“嗯……原来如此。”封不觉闻言，摆出一副若有所思的样子，点头沉吟了一声。
　　他，这是在演……
　　实际上，觉哥并不是听了左言的话才明白这些的，他自己也早就想到了；但是……为了能让案情撑到三十三章，封不觉得适时地问一些这样的问题。
　　而站在左言和维多克的角度上来看，封不觉的提问也是合情合理，且能帮助他们把案情和每个当事人的行为逻辑解释得更清楚一点，故而也就很耐心地回答了。
　　“诶？”沉吟刚过，封不觉好似又忽然想起了什么似的，提高了语调问道，“那你是怎么弄到这段录音的？难道米勒把这段录音带在身上了？”
　　“看清楚了，觉哥。”左言微笑着扬了扬自己手上的手机，“这部可不是我的手机。”
　　封不觉早就发现，左言此刻拿的手机，和他之前递给道斯特的那部不一样，他只是明知故问。
　　“这部手机是米勒的。”左言接着道，“当然了，他作案时没有将其带在身上，要不然……赫伯特先生肯定会比我们所有人都先发现那段录音。”说话间，他瞥了约翰一眼，暗示了对方在警方到场前已经搜过尸体的事实，“大约一小时前，确认了米勒身份的警方通过对其在岛上住所的搜查，找到了这部手机；而十分钟前，我用尸体的拇指指纹解锁了手机的屏幕，并发现了方才的那段录音。”
　　“哦……是这样……”封不觉念道，“这确是个稳妥的方法，万一米勒在作案前后被警方以外的人抓住，录音不在身上，他也不怕这证据被毁；而一旦他被警方正式逮捕，他就可以让警方去他的住所找到手机。”
　　“可惜……米勒千算万算，没有算到自己竟然会死……”两秒后，左言又接过了话头，此时，他的语气有了微妙的变化，看起来是维多克重新上线了，“好在他已留下的足够的信息，足以让我推理出案件的真相。”
　　说着，他再度将目光投向了山姆。
　　此刻，山姆的脸色已是白里透青，他背上的冷汗已然浸湿了其贴身的衣衫。
　　面对左言的逼视，山姆没有说话，他很清楚……这种时刻，多说多错。虽然在听到那录音时，他的内心已经对局面感到了绝望，但在名为“崩溃”的悬崖边缘，他还是抓住了一根叫做“侥幸”的树枝，堪堪支撑着没有滑落。
　　“哼……现在你倒是挺安静的嘛。”左言冷冷道，“在我证明了你并非‘听不懂我在说什么’，以及‘你和米勒确实认识’这两件事后……你再这样表现，显得有些狼狈不是吗？”
　　维多克咄咄逼人，山姆则继续噤若寒蝉。
　　“好了……无论如何，咱们终于可以开始聊你的动机了……”左言顿了顿，再道，“如我之前所说，你真正的动机……并不是‘约翰抢走了本应属于你的遗产’，而是……‘约翰这个和你没有半点血缘关系的野种，杀死了你的父亲，而且，抢走了本应属于你的遗产。’”


第023章 米勒（上）
　　“够了！”这回，是约翰坐不住了，他一拍茶几就站了起来，冲着左言喝道，“我可没必要坐在这里听这些！”
　　“不……你必须听。”
　　令约翰感到震惊的是，回出这句话的人，是道斯特。
　　“别用那种眼神看着我，约翰。”道斯特端着酒杯，用一种半醉的语气道，“事到如今……我也不妨直说……”他指了指左言，“眼下，那小子才是这里的负责人，他想去哪儿就去哪儿，他想干嘛就干嘛，他说逮捕谁……就能逮捕谁。”
　　“什么？”约翰怒视着道斯特，那眼神仿佛在说——“你丫平日里收了我这么多好处，到用得着你的时候你就跟我说这个？”
　　“有什么好惊讶的。”封不觉在旁悠然地念道，“他在不戴手套的情况下，明目张胆地拿着与案件有关的重要证物，在这里跟你聊……还不足以说明问题吗？”
　　他说得很对，像这种连道斯特都不能做的、明显不合乎规定的事情，左言都干了，那就表明……在这个现场，左言已经没什么不能干的了。
　　事实上，早在内政部长和道斯特的那通电话过后，封不觉就知道……由这一刻起，这案子已经是全权交由左言负责，道斯特就算立刻下班回家都没关系；这位警长先生还留在现场的唯一原因，无非就是——上峰想让你留在现场撑撑场面，毕竟外面还有好多老百姓在看着呢。
　　“你……你们……”约翰扫视了房间内神色各异的另外四人，好像想说什么，但终究没说出口。
　　他无奈地再次强压住了火气，坐了下来。
　　“左言先生。”重新坐定、并调整了一下呼吸后，约翰再次开口，“我希望你有足够的能力……和胆量，对自己接下来要说的话负责。”
　　“这不劳您操心，赫伯特先……哦不……”左言回道，“我觉得还是叫你约翰吧，既然话都已经说开了，你到底是不是该叫‘赫伯特’，就是个有待商榷的事儿了。”
　　很显然，左言也完全不吃约翰那套“示威”的把戏；就算他不像封不觉那样有能力和胆量喂别人吃屎，他也不至于被这种程度的恐吓所威慑。
　　“嗯……老是被打断，搞得我都有点乱了。”过了几秒，左言再道，“正好，我们干脆把话题往回倒一点吧……”
　　他说这两句，是在争取时间，因为被打断的不是他、而是维多克，左言需要给那位喵神探争取一些重理叙述内容的时间。
　　“咱们还是从米勒说起……”接着，左言便不紧不慢地继续道，“派特·米勒是一个贪婪的人，这份贪婪，让他从一个有着大好前途的青年，逐渐变成了一个劣迹斑斑的罪犯。”
　　“多年前，当米勒还在‘约翰·赫伯特投资有限公司’任职时，他凭借着出色的工作能力和业绩表现，得到了约翰的重用，年纪轻轻就成了约翰的左膀右臂。”
　　“那两年，他和约翰一起做了很多游走在法律边缘、乃至是越界的事……正是这些勾当，让约翰成为了众人眼中的年轻有为的青年企业家。”
　　“当然了，他们两位都很精明，谁也不会留下把柄给彼此，两人很好地利用彼此、各取所需。”
　　“但好景不长，米勒的贪婪，终究是让他脱离了约翰的控制……”
　　“当上约翰助理的第二年，米勒以自己的名义在外悄悄注册了一家皮包公司，他挪用约翰公司里的资金到自己的公司账户中，去做一些短期的、风险较高的投资项目，以谋取私利。”
　　“起初，他成功了几次，在赚钱的同时，他也能神不知鬼不觉的补回资金，于是……他的胆子就越来越大。”
　　“正所谓常在河边走，哪有不湿鞋……终于有一次，米勒功亏一篑，损失了一大笔钱。虽然他利用了约翰对他的信任，掩盖了自己的过失，但这只是权宜之计……没过太久，约翰的公司就出现了资金链的断裂。”
　　“当然，这时的约翰也没有发现事情的根源是米勒，我估计他甚至都没往‘内贼’的推定上想，所以……他才会又一次让米勒成为自己的‘犯罪伙伴’，实施了那场谋夺老赫伯特家产的阴谋。”
　　“那之后发生的事情……我此前也已经讲过了。”
　　“到东窗事发之时，已是遗产纠纷案的终审判决过后，那个时期……约翰已经有余力腾出手来，调查一些事情；最终……纸还是包不住火的，米勒挪用资金的事情败露，他也顺理成章地被约翰扫地出门。”
　　“虽然米勒知道不少约翰的罪行，但正如我刚才所说……他们俩都不是会留下‘证据’的那类人，况且……米勒自己也在很多事件中担当了约翰的共犯。所以，被赶走的米勒纵使想去勒索约翰，也找不到什么办法。”
　　“此后的那些年里……米勒过得显然是不太好，他的生活也变得越来越落魄。倒不是他这个人没有发家致富的能力，只是……他已没有了那种通过‘正道’致富的心气。”
　　“要比喻的话，他就像是个倾家荡产的赌徒。这种人，几乎是不可能再靠工作去致富了；因为……当一个人已经习惯于通过赌博的形式去获得或失去巨大的财产后，他对金钱的观念就会变得扭曲。这时，通过劳动所得的那一点点小钱……已无法让他产生任何的‘实感’。”
　　“同理……让一个通过违法手段轻松赚取过庞大的资金的人，再去用合法的方式赚取同等金额的钱，他在心理上已很难产生动力。”
　　“人就是如此……没走过邪道也就罢了，一旦走了上去，在体会过那种来得很容易、很荒谬的财富和虚荣后，让他们再去走正道，是很难的……”
　　“没几年，米勒就花光了自己的积蓄，并在犯罪的道路上越行越远……然后，他也不可避免地被抓包了。”
　　“有了第一个案底，他想再去找好工作的机会就少了九成，何况，即便是一份在旁人看来很体面的工作，也一样无法满足他的贪欲……”
　　“于是，他就有了第二次、第三次……第N次的犯罪记录；一开始，还都是金融诈骗类的案底，后来就变成了一般的、并不怎么高明的诈骗，再后来就连偷偷抢抢这类暴力犯罪的案底也有了……”


第024章 米勒（中）
　　“毫无疑问，米勒的生活状况变得越来越糟了。他的犯罪记录在增加，服刑时间在增加，年龄也在增加……唯一不增反减的，是他找到正经工作的概率。”
　　“面对生活，米勒必须做出选择……要么回到正道上，在社会底层混吃等死；要么就一不做二不休，在犯罪的道路上走得再远一些……最终，像米勒这样的人，当然是选择了后者。”
　　“然而，邪道也并不是那么好走的……”
　　“米勒想加入犯罪组织，但他无法和那些比他年轻十几岁但犯罪履历比他还丰富的年轻人竞争。”
　　“他甚至想过要加入帮派，但他是个白人，能容纳白人的帮派不多、且大多都是由种族歧视者组成。”
　　“要知道……偷抢拐骗是一回事，种族主义那就是另一回事了……”
　　“作为一个受过高等教育、且曾经胸怀大志之人，米勒即使是走上了歧途，其三观中也有一些东西是不会更改的；他可以接受偷抢拐骗……从他的逻辑出发，这类犯罪属于‘违反法律来赚取某种利益’的行为，由于他在实施的过程中承担了相应的风险、投入了相应的精力、也做好了付出相应代价的觉悟，所以他并不觉得这有什么可耻的。”
　　“但是，种族歧视的那套就不一样了……在米勒看来，现代社会中，那些对于肤色、人种、或地域等先天因素的歧视，其心理源头实际上来自一种‘自卑’。”
　　“虽然也有一些人是因为成长环境、意识控制和刻板偏见等原因而加入歧视的行列，但那些最中坚的种族歧视者，那些真正打从心底里莫名地对某个地区、某种肤色的人群恨之入骨的人，说白了就是存在一种‘只能在肤色和出生地上找优越感’的心理。”
　　“他们或是丑陋、或是粗鲁、或是愚笨、或是怪异……总之，基于一些先天或后天的因素，让这些人在自己的种族中没有什么竞争优势，所以他们内心深处的‘自卑’渐渐累积成了‘愤怒’，而‘愤怒’自然是需要发泄的。就好比中产阶级们喜欢到政府门口举牌子抗议来宣泄日常压力一样，种族歧视者们的做法就是聚在一起……通过攻击另一个种族、或是另一个地区的人……来获得认同感和优越感。”
　　“持有这种观点的米勒，就算混得再不济，对这些人，他也是嗤之以……”
　　“你先等等……”听到这里，封不觉是真的有些好奇了，“小左啊……”他用中文叫了左言一声，“你之前说的都没什么问题，但刚才那段……你有点脑补过头了吧？米勒总不见得在录音里存下这些有关他三观的读白吧？”
　　“呵……”左言笑了笑，“觉哥你问得很好……”说着，他的视线扫过了房间中的另外几人，“我想，在座的诸位肯定也或多或少会有类似的想法。不过你们请放心，我的叙述，都是有依据的……”
　　左言说完这句，又从口袋里拿出了他自己的那部手机，迅速操作了一番后，他便将屏幕转到了众人眼前。
　　此时，屏幕上显示的，是几张截取自某社交媒体的评论截图，图片中显示的都是一个ID叫“Mr.Stone1962”的用户的发言。
　　“这个是……”封不觉念道，“米勒的帐号？”
　　“是的。”左言快速回道，“虽然他并没有填写完整的用户资料，但要查到这类帐号背后的用户身份其实并不困难。事实上，美国从二十一世纪一零年代就开始了一项长期的网络监视计划，除了部分用防火墙将自己和世界因特网隔绝的国家之外，其他国家的大部分平民……只要他们在社交媒体上有一定频率的活动，其资料就会被一个程序抓取到美方的一个数据库中。如果有需要，美国人随时可以用一套复杂的、但十分精确的计算方式，根据这些人的常用IP地址、注册时间、年龄、爱好、各种意识倾向等等信息，迅速匹配到他们在现实中的真正身份；那些在网上喜欢用多个‘马甲’行动的人，在情报部门眼中从来都是同一个人，且身份明确。”
　　“嗯……”封不觉点点头，“OK……那咱就跳过你和美国……或是其他什么国家的情报部门之间是怎么扯上关系的事情，直接聊聊那些消息记录吧……”
　　“我也只是粗略地看了一下。”左言接道，“首先这个账户的ID是取自滚石乐队及其成立的年份，这无疑是米勒的个人喜好之一；和大部分有一定学识但生活不太如意的人一样，他用了一个资料不全的号，以便在网上发表一些站队明确、观点独特、言辞激进的发言。从这些发言的内容、发帖时间，再结合一下米勒的犯罪记录，要拼凑出这个人的性格和他这些年的人生轨迹，对我来说并不算什么难事……”说话间，他的手指在手机屏幕上轻划了几下，翻到了一张关于“种族歧视”的评论截图，“瞧……我刚才所说的那些，其实大部分只是引用米勒的原话而已……”
　　“那你的记性不错哟。”道斯特好像是真的醉了，在说这句话时，他顺便起身到茶几那儿拿起了那瓶“花蕾”，又给自己续了一杯。
　　“都说了人家是名侦探嘛，过目不忘那是必须的。”封不觉瞥了道斯特一眼，用调侃的语气接道。
　　觉哥心里自是明白的，左言虽也是个不错的侦探，但他肯定还没到过目不忘的程度，能将“粗略看过”的内容清晰地记下、并流畅地引用，那必是维多克在背后的功劳。
　　“嗯哼……”下一秒，左言假装清了清嗓子，“我们还是接着说米勒吧……”他向来都不是很乐于接受那些本不该属于自己的赞扬，故而他立刻就将话题带了回去，“除了这些社交媒体上的发言之外，他服刑时的一些资料、录音，包括他在监狱里写的日记，我也都快速看过了……呃……就是在觉哥你去挑红酒的时候看的，所以现在我的印象还比较深。”
　　“简而言之，我对米勒这些年的情况、以及他在这件案子中的行动逻辑还是看得比较清楚的。”
　　“大约……是在三年前吧，混不了组织、单干又觉得没前途的米勒，终于在冥思苦想之下，找到了一条长久的发财道路……”
　　说到这儿，左言看向了约翰：“那就是……勒索。”


第025章 米勒（下）
　　“可你刚才不是说过……”封不觉的适时提问又来了，“‘虽然米勒知道不少约翰的罪行，但他们俩都不是会留下证据的那类人，且米勒自己也在很多事件中担当了约翰的共犯。所以，被赶走的米勒纵使想去勒索约翰，也找不到什么办法。’……吗？”
　　卑鄙的封不觉将左言在两章之前刚刚说过的一段话几乎原封不动的照搬过来复述了一遍，卑劣地凑了一行字。
　　当然了，我也知道，在读到这一节的时候你们可能会想着——卑鄙的作者对封不觉在上一行刚刚说出的话做出了评价，卑劣地凑了另一行字。
　　然后我又自己吐槽了自己，凑了又一行字。
　　接着我又吐槽了自己对自己的吐槽，凑了……
　　好吧，在你们开始怀疑本章全部都是类似内容之前，我们还是停止这种无意义的毅种循环；你们且放下中指，我且言归正传……
　　“再者……在米勒被约翰开除后的这些年里，他都已经沦落到要去做扒手的地步了，也没见他勒索约翰。”封不觉顿了一秒，又对自己的问题做了补充，“那为什么……在三年前那个时间点上，他又突然重拾了‘勒索’这个很有前途的计划呢？”
　　“因为……”左言回道，“在一个很偶然的机会下，他发现了一个关于约翰的……重大的秘密。”
　　话音落时，他将视线投向了约翰。
　　已经在那儿聆听了许久的约翰，也基本在心中把一笔账给算清了，他顺势接道：“好吧……我承认，我和老赫伯特并没有血缘关系。”
　　约翰毕竟是个老谋深算的人，他知道……事已至此，这件事注定是瞒不住的了，只要别人拿他的DNA和老赫伯特的对比一下，结果就一清二楚。
　　所以，他选择了自己接过话头来解释，以获得主动权：“三年前，米勒那个无赖在走投无路的情况下来找我，希望我能再给他一份工作。”约翰说到这儿，脸上露出了一种嫌弃的神色，“而我……自然是拒绝了他这荒诞的要求……”
　　“并且当众羞辱了他的一番。”左言插嘴道。
　　“嗯……那就要看你怎样理解‘羞辱’这个词了，我觉得……以当时的谈话氛围来讲，我叫保安来把他‘请’出去已经是很客气了。”约翰无疑是很会说话的，作为一个成功的商人，具备着足以颠倒黑白的口才，也并不奇怪，“但这个无赖并没有罢休，恼羞成怒的他……当晚竟然跑到了城郊的公墓，刨了我母亲的坟墓。”
　　“哦？”一听这话，封不觉竟是眼前一亮，“难道……米勒是想用行动对你表达——X你妈？”
　　他这个问题，让整个房间安静了足足三十秒……
　　“我的母亲是在我十二岁时去世的，她的照片至今还摆在我的办公桌上……”半分钟后，约翰决定无视觉哥的发言，并继续说下去，“她是老赫伯特的第一任妻子，当老赫伯特发迹之后，我母亲就成了……用中国话来说——糟糠之妻。和绝大多数男人一样，老赫伯特有了钱之后，便冷落了我的母亲，转而将他的精力放到了一些更年轻漂亮的女人身上……而山姆的妈妈，就是其中之一。”
　　“你他妈的说话最好给我注意点。”沉默了许久的山姆这时终于说了句话，还是一句要求别人注意措辞的脏话。
　　“几年后，我的母亲也有了一段婚外情，并且怀上了我。”同样的，约翰也无视了山姆的话，接着道，“不知是幸运还是不幸，在我母亲确认怀孕时，老赫伯特并没有意识到我不是他的孩子；而我出生后，母亲希望我能在一个更加优渥的环境下成长，于是她就跟我的生父断绝了关系，为我保住了这‘赫伯特家长子’的身份。”
　　“十一年后，我的母亲故去，在她病故前的几天，她把我叫到床边，告诉我……我并不是老赫伯特亲生的，但是她到死也没把我生父的名字说出来。”
　　“她去世后不到两周，老赫伯特就迫不及待地迎娶了他的第二任妻子……即山姆的母亲；顺便，也把当时已经快满三岁的山姆接到了家中。就这样……我多了个弟弟。”
　　“之后的事情也没什么好说的，关键就在于三年前的那个晚上……”
　　“米勒那狗杂种也明白……就凭他，根本不能把我怎么样，但这家伙显然是咽不下那口气，我估计那家伙是想了很久，终于回忆起了当年在我的办公桌上总能看见我母亲的照片，于是……他就想到了通过毁坏我母亲的坟墓这种恶心人的行为来报复我。”
　　“没想到……米勒这一挖，却挖出了一桩本该跟着你母亲一起永远沉睡的真相……”左言接道。
　　“唉……”约翰叹了口气，“我母亲下葬时，和她一起入棺的……除了身上的衣物之外，还有一条项链；那条项链我小时候见过，里面放的是我的相片。后来我才知道……那条项链的内部还夹了一层，放着别东西。”
　　“哦~哦~”封不觉的表情大有一种在看晚间八点档的感觉，“让我猜猜……里面藏是有关你生父的东西么？”
　　“我并不知道那里面藏得是什么，因为东西一直在米勒手上，他也没告诉我任何细节。”约翰回道，“我只能推测……那个无赖在开棺后发现有条项链，便想偷走换几个钱，然后就意外地找到了夹层、看到了里面的东西，并由此得知了我的身世……”
　　“嗯，你推测得大致正确。”左言又顺势接道，“虽然当年伪造遗嘱的时候米勒有帮过你，但由于当时他自己也是涉案人，再加上你做事谨慎，所以其手上并未留下任何证据来；就算米勒想以‘去警局自首’来勒索你，你也不会怕他，只要请个好点儿的律师，像米勒这种‘因挪用公款被扫地出门，空有证词没有证据’的指控者……要给他扣个诬告的帽子实在太容易了。”
　　“然而，当米勒找到那条项链之后，情况可就完全不一……”
　　“左言先生。”约翰的思路也很清晰，他并没有被对方的逻辑牵着走，“我只是承认了自己因身世问题而遭到米勒勒索而已，但我可从没承认过所谓伪造遗嘱的事情，请记住，那都是你的推测……目前为止还没有任何的证明。”


第026章 买凶杀人（上）
　　“你说的对，那桩遗产案已不可能还有翻案的余地……时隔七年，可用的证据基本都已湮没，无论我们在这儿说什么都只能是推论而已。”左言接道，“这也是你能保持这种有恃无恐的态度的原因。”
　　“我有恃无恐，是因为我问心无愧。”约翰的语气中，带着几分得意，“不像某些人……”他说着，视线便移到了山姆身上，“……马上就要因为买凶杀人进监狱了。”
　　“那可未必。”封不觉插嘴之际，也起身上前，给自己续了杯红酒，“很多时候……一件乍看之下无需质疑的事，其本质却和表象截然不同。”
　　他这话出口时，约翰、山姆、还有道斯特都没有听出什么名堂来，只觉得是故弄玄虚。
　　可左言……已在这话中嗅到了一丝异样；躲在暗处的维多克更是在闻言的瞬间心中一惊……一种被人看穿的感觉已经让他快要炸毛了。
　　“左言同学，请继续吧。”两秒后，封不觉端起了重新装盛过的红酒杯，在走回座位的同时，他看向左言补了一句。
　　“嗯……好的。”左言犹豫了一下，接道，“到这个时间点为止，情况就比较明晰了……米勒掌握的东西对约翰来说是十分致命的。只要米勒揭穿约翰和老赫伯特没有任何血缘关系的事，那么从法律上来说，他就是一个连收养手续都没有的、在当事人不知情的情况下生活在赫伯特家的外人。”
　　“这么一来……即便当年那份所谓的‘遗嘱’真是山姆去伪造的，也不会对继承顺序产生任何影响；因为老赫伯特从来也没留下过什么真遗嘱……所以，在认定现存的遗嘱是假的以后，赫伯特家的财产应按照继承法的一般规则来分配，而唯一合法的财产继承人还是山姆。”
　　“当然了，即便如此，约翰也并不算是被米勒给攥在手里了，毕竟约翰的手头有的是资源；若是米勒将事情捅出去，约翰必会聘请一些昂贵的大律师来帮他打这场官司……无论是从‘法律承认的事实收养关系’入手，还是在‘继承法的诉讼时效’等方面做文章……都不能说完全没有胜算。”
　　“毫无疑问的，在米勒开始勒索约翰时，约翰就已经算清了这笔账，可他终究是做贼心虚……天知道那桩遗产案里还有没有什么破绽留下，所以……约翰还是给钱了。”
　　“不过，他给的也不多；作为商人，约翰自然深谙讨价还价的技巧，他把米勒的那笔账也算得清清楚楚，并且摆到台面上跟对方谈。”
　　“同样是涉案人、同样做贼心虚、把事情抖出去对米勒也没有什么好处……无非就是损人不利己罢了，再加上还有‘勒索’这项新的罪名……两人若真撕个鱼死网破，米勒反而会更惨一些。”
　　“于是，在一番‘协商’后，这场勒索就变成了类似施舍的状况。”
　　“这三年来，约翰每个月都会以个人名义打一笔钱到一个海外账户，账户的主人当然就是米勒。这笔钱的数额不多不少，大约也就是一个中产阶级者一个月的工资。”
　　“对于约翰来说，这根本无所谓，他养条狗的开销都比这高；而对于米勒来说……至少在最初，这种条件也是不错的，因为那会儿正是他最落魄的时候，即将露宿街头的人通常都不会对金钱挑三拣四。”
　　“然而……没过太久，不劳而获地过上温饱生活的米勒，那贪婪之心又开始作祟……”
　　“冷静下来之后，他肯定也意识到了……自己明明掌握着那么重大的秘密，却只换来了残羹剩饭般的利益；于是，心里不平衡的他渐渐地对生活产生了不满，然后就跑到社交媒体上发泄，再然后就想着重操旧业……可他又不愿冒险舍弃已有的稳定‘收入’。”
　　“最后，米勒能想到的，无非就是再去找约翰重新谈判，结果则是被强硬地拒绝了。”
　　“就在那件事发生后不久……他找上了山姆。”
　　说到这儿，左言沉默了片刻，似是在等待在座的众人消化这段信息。
　　“米勒找上约翰的动机我明白，无非是为了钱……”过了会儿，还是封不觉第一个开口，“但他找上山姆，又是想做什么呢？”
　　……
　　“这家伙……一直都在明知故问呢……”同一时刻，躲在通风管道里的维多克，在心里嘀咕了一句。
　　“什么？”这话，别人都听不见，但左言是听得到的，他也即刻用心灵对话的方式疑道，“你在说觉哥？”
　　“不知是出于什么目的，他好像一直都在引导着我们的叙述，让我们尽可能详细地将案情交代清楚……”维多克回道，“但实际上……我能感觉得到，他看得和我一样远。”
　　“这……”左言想了想，“那他是有意要帮我们咯？”
　　“我不知道。”维多克回道，“总之……你接着转述，我也再观察观察……”
　　……
　　这一人一猫的内心对话，旁人一句也听不到，在他们看来，左言只是一言不发地思考了一会儿。
　　然后，又开口说道：“很简单，也是为了钱嘛，只不过数额和获取方式变得大不一样了。”
　　“我明白了！”忽然，道斯特嗷一嗓子喊了出来，看他那恍然大悟的表情，就像一个好不容易破解了超高难度谜语的孩子，“只要杀了约翰，再公布他并非是老赫伯特亲生儿子的秘密，那么……也就不存在什么打官司的事了，至少他的财产中本属于赫伯特家的那部分，全都该由山姆继承！”
　　“其实他不公布也行。”左言接道，“换一个角度来说……假如米勒不说出那个秘密，那么在外人看来，约翰死后，财产一样也该由他在世上唯一的‘弟弟’继承。”
　　“约翰的身世真相……是米勒的底牌。”这一刻，神色凝重的山姆，再度接话了，“万一我在继承遗产的过程中受阻，他便可以用那个来翻盘；另外，当他第一次来找我时，就已料定……只要把那底牌给我看，我就会帮助他。”


第027章 买凶杀人（中）
　　“听这意思……你是已经承认自己买凶杀人的事实了？”左言顺势接道。
　　这个问题……很关键。
　　如果山姆在此给出了肯定的答案，那么接下来，左言只需要把眼前这件案子的经过简单描述一遍，这番“推理秀”就算落幕了。
　　最多，再让山姆来一段略显悲壮的自白，将一些侦探所遗漏的、涉案人心理变化方面的细节讲一讲，这也花不了太长的篇幅。
　　然而，各位也都看到了，算上本章，距离三十三章还有整整七章，若是事态按照这个节奏发展，封不觉的任务就会失败，我那堪称无耻……哦不……无解的笔力也会遭到质疑。
　　因此……
　　“我……”山姆开口了，看他的表情、以及说出这句话开头那个词时的语气，他显然是准备认罪了。
　　说到底，他还是一个好人，至少比起约翰和米勒这两位来要强得多；事到如今，他也觉得没有必要再挣扎了，自己因仇恨而催生的恶果，自己承担就是。
　　不料……
　　“他当然不会承认这种事。”那一瞬，封不觉高声一喝，打断了山姆的话，并吸引了在场所有人、以及一只猫的注意。
　　“封先生……我……”山姆好像想跟觉哥说些什么。
　　但觉哥只是冲他摆了摆手，笑道：“你先别着急表态，我们……”他顿了顿，看向左言，“且听左言同学将他的推理说完。”
　　看到封不觉的神情，山姆迟疑了……
　　那自信的微笑、胸有成竹的语气，仿佛一剂强心剂，让山姆重新燃起了希望。
　　“嗯……好吧。”山姆应了一句，随即也将目光投向了左言，不再作声。
　　“切……差一点儿就上钩了。”暗处的维多克见状啐道，“这家伙果然是在搞什么花样……”
　　“那我们现在该怎么办？”左言闻言，也立刻用心灵对话询问道，“继续吗？”
　　“啊……”维多克应道，“反正也快说完了。”
　　“好，那我就说下去了。”左言也不废话，得到了维多克的指示后，他就直接开口接道，“大约一年前，米勒设法找到了山姆，并且将约翰身世的秘密告诉了后者。对于如此匪夷所思的消息，山姆最初必然是将信将疑的态度……很显然，他对约翰还是有一定的感情的，毕竟他进赫伯特家时还小，而且他不像约翰那样从十几岁时就知道了自己和对方没有血缘关系的事。”
　　“当然了，山姆也并不是完全不相信米勒，所以，在此后的一年间，他们又见了几次面；每一次米勒都会搜集到一些新的证据，去证明自己的说法，同时他也不遗余力地运用自己的口才试图从逻辑上将山姆说服。”
　　“终于，经过了一年，米勒拿到了某种决定性的证据；这证据是什么我们目前还无从得知，不过据我估计……他应该是设法搞到了约翰的DNA样本，比方说掉落在某处的头发之类。考虑到约翰每年都会离开蔻奇柯缇岛几个月，而且他的行踪也不是那么难查……有大半年的时间，米勒要去搞几根头发还是不难的。”
　　“可以想象……看到了证据的山姆，自是怒不可遏；他可以忍受自己的哥哥设计夺走家族的遗产，但他不能忍受一个外人……一个从始至终没有把自己当兄弟看的人这样坑害他。更重要的是……在证实了约翰的身份之后，米勒在告诉山姆‘老赫伯特也是约翰用某种手法害死的’这件事时，也就不需要更多的证明了。”
　　“综上所述……杀父之仇、夺财之恨、顺带还让自己背上了‘骗子’的污名……被蒙蔽了多年的山姆在得知真相后，压抑多年的复仇之火自是死灰复燃、且火光冲天。”
　　“他那渐渐安稳下来的人生，一夜之间就只剩下了复仇这一个目标；为了实现这个目标，他会不惜代价……而米勒正是看穿了这点，向他提出了一个看起来挺不错的主意——两人联手，杀死约翰，然后由山姆继承其遗产，最后两人坐地分钱。”
　　“我得说……这个主意确实是不错，绝对是个双赢的计划。米勒和山姆都很恨约翰，约翰的死亡以及他的巨额财富则是平息他们怒火的良方。”
　　“就这样，两人策划了旬月之后，一个他们自认为高明的计划便应运而生……”
　　话至此处，左言又停顿了两秒，接下来，他要复述的就是不久前的那桩命案经过了：“于是我们我又可以回到我最初对这件案子的评价上了——一个简单的小案子。”
　　“其经过……大致如下。”
　　“昨天下午，山姆毫无征兆地来拜访了约翰；他这时隔多年的突然造访，无疑让约翰感到很惊讶，但正是这样的‘突然袭击’，往往会有很好的效果……试想，如果山姆提前通过某种通讯手段告知约翰自己要来，对方就有了思考和准备的时间，那么，约翰也必然会想到回避或拒见的借口……”
　　“而山姆突然就来到大宅门口要求进去，约翰便没有那么多选择，措手不及之中……也就让他进屋了。”
　　“‘回到家’的山姆，摆出一副要来和约翰叙旧和好的架势，他表现得很友好；在喝了下午茶，吃了点心，并和约翰聊了一个多小时之后，他已摸清了此行要获取的两条重要信息——其一，约翰的卧室是哪间；其二，卧室里的电话号码。”
　　“为了保险起见，在告别了约翰、回到酒店之后，山姆还打了一通电话过去‘问候’了约翰一声，并再次感谢了他此前的招待；而山姆此举的真正目的……其实是为了确认号码的真实性。”
　　“到这一步为止，这个杀人计划的准备工作就算是完成了……”
　　“至黄昏时分，山姆再次离开了酒店……带着他准备交给米勒的钱，去约定好的地点和米勒碰头。”
　　“如我之前所说，为了不在通信部门留下任何记录，这两人从不互通电话，他们都是事先约定时间地点，然后面对面地进行谈话和交易，而且他们会尽量把碰面的次数降到最低。”
　　“差不多在太阳落山时，米勒拿到了钱。随后，山姆回到酒店，以便准备自己的不在场证明；而米勒……却并没有着急潜入赫伯特家的大宅，他先是补充完了我之前给你们听过的那段录音……给自己留好了后手，然后，才换好了便于行动的衣物、戴上手套和钓鱼线……出发了。”


第028章 买凶杀人（下）
　　“米勒进出赫伯特家宅邸的次数可绝对不少，当年他还在给约翰当助手时，在这儿过夜也是常有的事；可以说，他比如今这栋宅子里的很多工作人员都还要熟悉这里的情况。”
　　“当然了，距离他上次以‘客人’的身份来到这里，已经隔了好几年，再加上这次米勒是在实施有计划的犯罪，所以他事先肯定也会再来摸一摸宅邸内外的情况……”
　　“但无论如何，结合山姆在昨天下午获得的一些信息后……对米勒来说，潜入这栋宅子也并不是什么难事。”
　　“就这样，晚上十点左右，米勒趁着夜色，从一处没有装监控的区域翻墙进入了赫伯特庄园，随即一路摸到了大宅的西侧，从一楼一扇没有锁好的窗户进了屋。”
　　“这里毕竟是民宅，而不是戒备森严的军事设施，总共也就那么几个保安而已；到了晚上，清洁工和厨师们也都回到偏栋那边去了，所以米勒进了大宅后也没有人发现他。”
　　“于是，米勒就这么堂而皇之地来到了当时空无一人的、约翰的卧室，并在落地窗的窗帘后方藏了起来。”
　　“另一方面，山姆……则在阿尔弗雷德酒店的酒吧里，和一位他刚刚结识的侦探聊着天，以便制造自己的不在场证明。”
　　“到了十一点，约定的动手时间到了，山姆便进了酒吧的厕所，用手机拨通了约翰卧室里的那部电话。”
　　“那是一部老式电话，没有分机、也无法设置呼叫转移，而且其供电也是和大宅电力系统分开的；约翰把这部电话放在卧室里，就是将其当做一种‘专线’来使用，这个电话的号码，他也只给了少数人。”
　　“因此，当听到电话响起，正在隔壁书房里工作的约翰便起身来到了卧室，去接听这个电话。”
　　“就在这时……米勒动手了。”
　　“他选的位置很好，窗帘距离那张摆放着电话的桌子仅有几米距离，而且他出现的位置刚好是在约翰的后方。”
　　“然而……意外还是发生了。”
　　“米勒没有想到，约翰这个比自己大了将近十岁的男人，在体力和反应速度上都还保持得不错，在一番挣扎和搏斗后，约翰一个侧身回撞，整个人侧顶在了米勒的身上，而米勒则是踩在地毯上、脚底一滑，后脑勺撞到了桌角。”
　　“这一撞，大致承载了两个成年男人的体重，对米勒的后脑造成了无可挽救的重创，使其当场死亡。”
　　“与此同时，在电话另一头听到了搏斗过程的山姆，也察觉到了不对劲儿，因为他最后听到的喘息声……并不是米勒的，而是本应已经死去的约翰的。”
　　“数秒后，喘过气来的约翰自然认出了行凶者是米勒，他很快就意识到了山姆在白天的突然造访、与刚才的来电、米勒的偷袭之间的某种联系，想到这儿……他便赶紧挂上了电话。”
　　“之后的事情……各位，应该也都清楚了。”
　　左言话至此处，整件案子的经过，基本上已呈现在了众人眼前。
　　房间里的四人，也又一次陷入了沉默。
　　“嗯……”片刻后，还是封不觉率先打破了沉默，“说完啦？”
　　“呃……”左言被问得也是一愣，他停顿了两秒，想等等看维多克的指示，但维多克啥也没表示，所以，左言只能自行回道，“对，说完了。”
　　“OK，那现在换我说说呗。”封不觉摇晃着手中的红酒杯，语气悠然地接道。
　　“你还要说什么？”约翰看着觉哥，“事到如今……难道你觉得自己还有办法帮山姆脱罪吗？”
　　“脱罪？”觉哥一挑眉毛，语气轻松地回道，“有必要吗？”他朝山姆瞥了一眼，“山姆本来就没有罪啊。”
　　“哈？”这下，道斯特也傻眼了，他看着觉哥吐槽道，“喂喂……刚才左大侦探的话你是一句都没听见么？事情都已经说得这么清楚了，你居然还说山姆是无辜的？”
　　“呵呵……”封不觉轻笑一声，“他说的是很清楚，各方面逻辑也都很清晰，但是……证据呢？”他顿了顿，又看向了约翰，“就像约翰可以在这整段推理之外自信满满地否认自己‘曾经在遗产案中谋财害命’一样，只要没有证据，山姆也可以否认这段推理中的某些内容不是吗？”
　　“可是……”道斯特想了几秒，“那段录音……”
　　“对了！”封不觉高声打断道，“我正要说那段录音呢……”他笑里藏刀地望着左言，说道，“左言同学，请你把那段录音完整地放出来吧。”
　　“该死……”这一刻，维多克在心里骂了句街，“果然被这小子看穿了……”
　　觉哥话音落后，左言犹豫了几秒，然后叹了口气，再度拿出米勒的手机，按下了播放键。
　　手机中再次传出了米勒的声音——“我是派特·米勒，现在是十月十二日下午六点，再过一个小时，我会去和山姆·赫伯特见面……”
　　这次，左言没有按停止键，但录音……也没有继续下去。
　　数秒后，约翰、山姆、道斯特三人，陆续地意识到了什么，他们脸上的神情也是各有变化。
　　“瞧……正如我所说……”封不觉耸了耸肩，接道，“很多时候……一件乍看之下无需质疑的事，其本质却和表象截然不同。”
　　“你……”一秒后，左言替维多克问道，“……为什么会知道，这段录音只有这么长？”
　　“很简单。”封不觉不紧不慢地回道，“在你的推理过程中，总共有三次用到了手机。第一次是用米勒的手机展示米勒的照片，第二次也是用米勒的手机来播放那段录音，而第三次嘛……是用自己的手机，给我们看米勒在社交网站上的发言记录。”
　　“这其中，第一和第三次，你都将手机屏幕转向了我们进行展示，唯有那第二次……你没有这样做。”
　　“乍一看，这也很正常……因为第一和第三次你要展示的是画面，而第二次你要展示的仅仅是声音而已；但是……你在按录音停止键的时候，确是有些着急了，几乎在最后那个词的尾音落下前，你就摁了下去。这点……让我起了疑心。”


第029章 强行脱罪（上）
　　“我记住了这个细节，并继续听你的陈述……”
　　“你对案情的分析以及几位涉案人心理的解读的确都合情合理、十分出色……然而，在某些部分，你却还是用了‘据我估计’、‘推测’这样的字眼，这就不禁让我怀疑，那段录音里能提供的信息究竟有多少？”
　　“为什么你在掌握了那样的铁证之后，却还要通过那么多的逻辑而不是直截了当的信息去支持你的阐述？”
　　“直到你对约翰说出那句——‘可用的证据基本都已湮没，无论我们在这儿说什么都只能是推论而已，这也是你能保持这种有恃无恐的态度的原因。’”
　　“你的这句话，虽不是针对山姆的，但却给了我灵感；我顿时就明白了……那段录音，其实是一个诡计。”
　　“实际上，那录音从头到尾……本就只有一句话而已。”
　　“米勒只是在见山姆之前，即下午六点时，录下了这么句话，以防止他在见山姆的过程中发生什么意外。”
　　“按照他的想法……一旦他在和山姆交涉中出现问题，他便可以虚张声势地威胁对方说……‘我在来之前已经录好了音……若你不按照约定的做，或打算干脆干掉我灭口，录音就会被公开’之类的。”
　　“但在见完山姆‘之后’呢？米勒可并没有如你所说……‘补充完了那段录音’。”
　　“诚然，米勒是个谨慎的人，但他的心机，还远未到达你说的那一步……什么‘被捕后的应对措施’、‘被警察以外的人抓住的情况’……他要是能把问题考虑到那种地步，他就不会是一个‘作案记录成堆、差点流落街头’的犯罪者了，而是已经靠犯罪重新发家致富的成功人士。”
　　“只要脱离你的思路，自己好好想想就会明白……米勒的程度，是不会留下你所说的那种‘把他和约翰之间的交易从头到尾说了一遍’的录音的。”
　　“你之所以这么说，就是为了去诈山姆一下；在听过了你所谓的‘录音开头’之后，假如山姆真的有罪，面对如此‘铁证’他自然会感到绝望。运气好的话，他很可能会在压力之下直接认罪了。”
　　说到这儿，封不觉又微笑着看向了山姆：“好在……清者自清，山姆本就无罪，故而也不会上钩。”
　　“这家伙明明已经上钩了！是你强行把他从钩子上拽下来的好吧！”
　　这一瞬，左言和维多克双双在内心深处吼了这么一句。
　　但……他们耍诈也是事实，表面上确也不好发作。
　　“呵……呵呵……”大难不死，且还有些后怕的山姆，这会儿在情绪上有点“诈尸”的味道，他无法抑制地笑出了声，并擦了擦头上的冷汗，“对……对啊！封先生说的没错！我本来就是无辜的嘛！哈哈哈哈……”
　　他这“爽朗”的笑声，落在约翰的耳中，显得无比刺耳：“你少放屁！”约翰当即喝道，“那你怎么解释……你昨天下午突然来找我，还问了我卧室里的电话号码？还有之后你给我打的那两通电话……我还在第二次通话时正巧就遭到了别人的袭击？”
　　“巧合。”山姆还没应声，封不觉就抢着说出了一个近乎恬不知耻的、匪夷所思的答案。
　　“What？”约翰简直不敢相信自己的耳朵，他的嗓门儿吊得飞起，高呼了一声“啥”。
　　“山姆过来看你，有什么不妥么？”封不觉道，“遗产案过去都已经七八年了，他来找你和解也挺正常的吧？”他顿了顿，“事实上……你昨天白天会让他进来、和他喝茶聊天、还留了电话给他……便已经说明了，至少在昨天……你也觉得这事儿就是这样吧。”
　　“你想说……正巧在他来找我和解的这一天，我遭到了米勒的袭击，而且袭击又正巧发生在他在同一天内连续第二次打电话给我的时间点上？”约翰压着火气，把这话问了出来。
　　“不不不……巧合只有一个。”封不觉道，“那就是……米勒来袭击的日子，正好也是山姆来找你和解的日子。”他摊开双手，摆出一副理所当然的表情，“我觉得这也很正常嘛……因为通往这座岛的船并不是每天都有的，他们坐同一艘船来岛上，于是事情就出在同一天……有什么奇怪吗？”他微顿半秒，再道，“至于电话的事情嘛……也并不算什么巧合；我们不妨这样想……米勒本来埋伏在你的卧室里，准备找机会下手。突然，电话响了，他就灵机一动，躲到了距离电话不远的窗帘后，想趁着你接听电话、注意力分散时下手。”
　　“好……好。”约翰点点头，“那我倒要问问了……为什么……过去的七年，在山姆不知道我的身世时，他没来找我和解，然而，当他从米勒那里得知了我和他并无血缘关系的事之后，反而来找我和解了？”
　　“谁说他从米勒那里得知你的身世了？”封不觉用一个问题，回答了另一个问题。
　　“这……”约翰本能地将视线投向了左言。
　　“是我说的。”左言还是显得比较冷静的，“当然了……你可以说，我讲的那些都是推理，不过……山姆也确认了不是吗？”
　　“没有啊。”封不觉说着，看了山姆一眼，“你有确认过什么事吗？”
　　“呃……”山姆已经不知道该回答什么好了。
　　封不觉也不需要这种水平的队友来作答，还没等山姆那声“呃”的音发完，觉哥就自己抢道：“如果你是指他那句——‘约翰的身世真相是米勒的底牌。万一我在继承遗产的过程中受阻，他便可以用那个来翻盘；另外，当他第一次来找我时，就已料定……只要把那底牌给我看，我就会帮助他。’的话……”他一字不差地复述了山姆在第二十六章结尾的原话，再道，“……那我得提醒你一下，那句话只是山姆顺着你的思路念叨出来的‘推理情节’罢了，这样的句子今天我和约翰也有说过……但这并不代表我们就认同了你说的事情。”
　　“你别忘了，在他念完这句话之后，你就顺势问了他一声‘是不是承认自己买凶杀人了’，而面对那直接的问题，他并没有给出肯定的答案。”
　　“这‘附和’和‘回答’的区别……你还是要搞搞清楚哦。”


第030章 强行脱罪（下）
　　“那照你的意思……”约翰又道，“山姆其实并没有从米勒那里得知我的身世秘密，所以他在昨天来到了岛上，准备跟我和好？”
　　“是的。”封不觉不假思索地回道。
　　“荒谬！”约翰道，“那米勒的那句录音怎么解释？还有山姆给米勒钱又怎么解释？”
　　“很简单啊。”封不觉道，“米勒在勒索山姆。”
　　“哈？”约翰彻底惊了，惊到他都不知接下来该怎么提问了。
　　“若真如你所说……”还是左言脑子清楚，立刻接道，“那我倒是好奇了……米勒凭什么去勒索山姆？山姆有任何的把柄在他手上吗？”
　　“有啊。”封不觉一副早就想好了答案的样子。
　　这回，连一旁山姆都惊了，这位仁兄自己都在心里问自己——“有吗？”
　　“让我再来重新还原一遍一年前发生的事，顺带纠正一下你推理中的错误。”封不觉自信满满地接道，“大约一年前，米勒并不是‘设法找到了山姆’，而是在街上和他偶遇了。”
　　“米勒认出了山姆后，他那老练的犯罪思维便立即让他联想到了……眼前这个人身上有利可图。”
　　“于是，他跟踪了山姆，知晓了对方的住处和工作地点，然后，他就出现在山姆面前，威胁说……‘我要把你的真正身份告诉你的同事和朋友们’。”
　　“等等……”左言已从这几句话里听出了些许端倪，插嘴问道，“你说‘真正的身份’……是什么意思？”
　　“呵……”封不觉笑着回道，“这事儿……在座的各位都不知情，不过……从昨天晚上到现在，我和山姆聊了挺多，所以我知道……”他顿了顿，“现在的山姆，生活在纽约；在美国，他用的姓名并不是‘山姆·赫伯特’，而是‘山姆·帕克’。”
　　“什么？”一旁的道斯特瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　“这没什么好奇怪的。”封不觉道，“诸位不妨换位思考一下……假设你是一个在三十岁以前天天混迹社交圈的花花公子富二代，而你的老爹又恰好是个把脸和名字都印在罐头上、在全欧洲都有一定知名度的富翁；某天，你突然在一场官司中失去了所有的财产、并背上了骗子的骂名，这时……你该怎么办？你怎样才能像个正常人一样重新开始生活？”
　　“远赴大洋彼岸、隐姓埋名、改头换面……”左言沉吟着，把那答案给念了出来。
　　啪——
　　觉哥打了个响指：“正确。”
　　同时，他还用赞许的目光看向了左言，但后者可丝毫没有因此而高兴。
　　数秒后，封不觉接着道：“毫无疑问……米勒勒索山姆的理由，就是这个……”
　　“经过这七年时间，山姆好不容易在美国站住脚跟，有了份收入颇丰的、稳定的、且让他觉得确实可以施展才华、实现人生价值的工作；他还有了足可谈婚论嫁的女友，和一些真正的、并非是酒肉朋友的友人。”
　　“在这种情况下，若是米勒冒出来告诉他身边所有人，这人是个骗子，他连身份都是假的，那会带来什么样的影响和后果，我想各位也是可以想象的。”
　　“综上所述……米勒勒索山姆的资本，还是很充分的。”
　　他说到这儿时，山姆的脸上都是一种“WTF？”的表情，心里则在念叨着：“要不是我自己知道自己是在买凶杀人，我他喵的都快信了。”
　　“接下来的一年里……”另一边，封不觉的叙述还在继续，“山姆陆陆续续地给了米勒不少钱，就像你说的……”他看着左言道，“米勒为了不留下证据，所以一直通过在公共留言板留下暗语的方式约山姆出来当面交钱，而且选的地方都是公共场所……他为什么要这么做呢？当然是因为他是在实施勒索，他既不想留下通话记录之类的证据，又要防着山姆在无人处对他不利；在米勒收钱时，则都像昨天一样，让山姆直接给现金，这样就不会留下银行转账的记录。”
　　“慢着！”这时，约翰又高声打断道，“你刚才还说……米勒和山姆同一天来岛上是‘巧合’，但现在又……”
　　“刚才是刚才嘛。”封不觉都不让对方把质疑的话说完，“我刚才只是为了对应你那句‘放屁’，给了你一个在逻辑上姑且能站得住脚的推论而已，那番解释是为了向你展示一下……在没有证据的情况下，用‘巧合’也能很容易地将你的质疑驳回。而现在嘛……我才是在说真正的案情……”
　　“你是不是想说……”下一秒，左言虚着眼，接过了觉哥话头，“米勒和山姆同一天来岛的原因，就是因为米勒约了山姆到岛上来交钱？”
　　“笨蛋！你已经被带到他的逻辑里去啦！”维多克在暗处提醒着左言，但已经晚了，左言话都说出去了。
　　“嗯，不愧是名侦探，反应很快嘛。”封不觉接道，“然后……来到了故乡的山姆，心中忽然产生了几分惆怅和感慨，回忆起当年的恩恩怨怨……他觉得还是骨肉亲情最重要，反正他现在的生活过得也不错，于是……他就突然决定，去拜访约翰，与其和好。”
　　“你给我适可而止啊！”约翰已经有点受不了了。
　　此刻的约翰，包括在座的另外两人，就像是一个个被摁在地上施暴的女子，只不过这种暴力来自于思维层面……
　　“照你这么说……根本没人花钱让米勒动手是吧？那他干嘛要来杀我？”约翰喝道。
　　“为了让山姆继承你的遗产啊。”封不觉道。
　　“哈？”约翰也不知道自己是第几次做出这种反应了，他都快哭了。
　　“这不明摆着么……”封不觉道，“米勒他同时勒索着你们两个人，你虽然很有钱，但每个月只给他三瓜俩枣的金额，而山姆这个挣工资的人，每次却能给他挺大的一笔数目；两相比较之下，米勒当然会觉得勒索山姆比较划算，但他也明白……山姆没那么多钱可供他压榨，那么……站在米勒的角度上，你觉得有什么办法可以调整一下这种局面呢？”


第031章 颠倒黑白（上）
　　“我不知道！”约翰开始拒绝思考。
　　“米勒想杀了约翰，然后用自己手头掌握着的……关于约翰身世的秘密做底牌，让山姆继承全部的财产，随后继续勒索山姆……”道斯特倒是跟上了觉哥的思路。
　　“很出色！警长先生。”封不觉又笑着夸奖了道斯特，并举起酒杯朝对方示意了一下，“那么我们现在再来分析一下米勒的那段录音究竟是何意义呢？”他微顿半秒，接道，“从最基本的逻辑出发，一个人在‘见某人之前’录下一句这样的录音，有七八成的几率就是在担心自己的人身安全会在接下里的行程中受到威胁。”
　　“假设米勒是去接受买凶杀人的报酬，那他自然不用担心雇主在他动手之前就对他做什么；但是……若他是去拿勒索来的钱，他当然要防备对方一怒之下把他干掉。”
　　“再者……万一警方最后查到了米勒的身上，米勒还可以用这段录音、以及他从山姆那里拿到的钱，反过来诬告山姆买凶杀人，让山姆替自己背锅……事实上，他都不需要主动说什么，你们就已经往那方面想了不是吗？”
　　“最后，这录音也可以作为他日后继续勒索山姆的资本来使用，可谓是一箭三雕。”
　　话至此处，封不觉为山姆做的“另一个版本的推理”，也算是告一段落了。
　　若不是亲眼见证、亲耳听到，约翰、山姆和道斯特可能永远也无法想象，同样一个案子，两名不同的侦探，竟能做出两番截然不同，但是在逻辑上都能做到自圆其说、且听起来还都像是真的一样的推论。
　　“呼……”片刻后，山姆长吁了一口气，然后从怀里掏出了一包烟，他一边点烟，一边咧着嘴低头念道，“抱歉，我现在必须得抽一根。”
　　“哼……”下一秒，约翰瞪着山姆，冷哼一声，“你真以为……凭着这个姓封的几句胡言乱语，你就能从这案子里脱身了？”他那冰冷的语气，如十二月的北风，“说到底……我们刚才听到的、那两个不同版本的推理，都只是在案件初期、侦查和证据搜集工作并未完全展开时做出的推测罢了。”
　　“目前为止，他们所说的绝大多数内容和疑点都还没有确凿的证据支持，但毫无疑问……只有‘真相’才会得到证据的支持。”
　　“这个世界上不存在‘完美犯罪’，你一定会留下蛛丝马迹……而我，约翰·赫伯特！有的是办法可以找到你的破绽，让你为自己的所作所为付出代价！”
　　他的话音落时，山姆拿烟的手微微颤抖了一下，他好似想说什么，但最后还是皱眉掸了掸烟灰，没有做声。
　　不过，封不觉有话要说。
　　啪——啪——啪——啪啪啪啪……
　　在开口前，封不觉先放下了酒杯，为约翰方才的那段话鼓起了掌。
　　“好！说得很好！”觉哥拍最后两下手时，顺势接道，“的确，这个世界上并不存在完美犯罪，只要是人，就一定会留下蛛丝马迹……”他先将约翰话里的这段重复了一遍，再把话锋一转，“但是……并不是每一桩不完美的犯罪，都会被破解；也并不是所有的蛛丝马迹……都能被及时找到。”
　　他一边说着，一边站起身来，走到了约翰面前。
　　觉哥身高一米八，搁在欧洲算不上多高，但他此时的气场少说两米五。
　　嗒——
　　来到约翰前方站定后，封不觉先是抬腿一踩，一脚踏在了约翰面前的茶几上，然后再将身体前倾、把右手的手肘架在了自己那条抬起的腿的膝盖上。
　　“有时候，‘真相’未必会被人看到，反倒是‘假象’会得到‘虚假的证据’的支持……”觉哥摆着POSE，瞪着约翰道，“所以这世上还是有很多犯罪者得以逍遥法外，有恃无恐。”
　　“你又想干什么？”约翰抬眼望着觉哥，眼神中含着七分愤怒、三分畏惧，“还要扯七年前的事吗？”说话间，他又瞥了眼旁边的左言，“就算你们俩说破天去，已经宣判的结果，也绝没有再改变的可能……”
　　“他说得对。”左言也看着觉哥，接道，“关于那件案子，法律已做出了判决，我们无力更改；侦探需要做的……是找出真相，而不是去审判谁。”
　　“呵呵……我没说我要审判谁啊。”封不觉冲左言笑了笑，随即又看向了约翰，“同样的……我刚才也没去扯那桩遗产案嘛，是你自己提的。”他的脸上，挂起了一个邪恶的、让他的对手毛骨悚然的微笑，“我现在要说的，是发生在昨天的那桩……‘有计划的、谋杀派特·米勒的案件’。”
　　乒——
　　他这话，吓得已经半醉的道斯特手一哆嗦，把酒杯掉地上了，好在杯子倒是没碎。
　　左言闻言后，倒还显得冷静，即刻开始侧目沉思。
　　而约翰和山姆听到这句时，无疑都不淡定了……前者在心里叫骂着“MMP”，后者则是嘴角抽搐地干笑了两声，心道：“封兄你这是要逆天啊……买凶杀人愣给整成被害人要谋杀杀手的案情，这已经不是法律的问题……是不讲道理了啊！”
　　“喂……封大侦探……”两秒后，道斯特把山姆心里的话说出来了，“这么明显的正当防卫……你愣要说成是约翰谋杀米勒，未免有点不讲道理了吧？”
　　“道理？”封不觉道，“一个和老赫伯特没有半点血缘关系的人夺走了他全部的财产，而赫伯特家真正的继承人却要背负着污名被扫地出门、连自己的姓氏都要放弃……这有道理吗？”
　　“你这个在岛上混了几十年的警长，被一初来乍到的十九岁大学生抢走了案发现场的指挥权……这有道理吗？”
　　“一个半小时就能解决的案子，也已经被我逆转到这个地步了……你觉得我还需要跟你讲什么道理吗？”
　　他的话没人能反驳，不仅是在座的四人不能……甚至连暗处的维多克此时都在心里念叨着：“好好……算你狠，你接着秀你的操作，我就看看不说话。”
　　“都给我听好了……”见没人应声，封不觉又挺身而立，挥臂一指，直接指着约翰的鼻子高声道，“真相只有一个……你这是蓄意谋杀！”


第032章 颠倒黑白（下）
　　“我……蓄意谋杀？”约翰用不可置信的眼神望着觉哥，反复念道，“我？蓄意？谋杀？”他每念一个词，都要升个调儿。
　　“对。”封不觉的手指依然指着约翰，“就是你！”
　　“呵~”约翰怒极反笑，这一声干笑几乎是从嗓子尖儿里给挤出来的，听着跟有人踩了他的肾似的，“好……可以……那你倒是跟我解释解释……米勒这个‘被害人’……”他说着，抬起双手做了个打引号的手势，“为什么要大半夜地潜入我家，还带着行凶的工具，从背后袭击我？”
　　“问得好。”封不觉能说出这三个字来，就表明他早已想好了答案，“其实这很容易解释……其一，他并不是潜入你家的，而是你把他给放进来的；其二，他也没有带行凶的工具，那钓鱼线也是你放在现场的；其三，他也没有从背后袭击你，而是你从正面袭击了他。”
　　这回，连左言都听不懂了，约翰、山姆和道斯特更是被他说得一脸懵逼。
　　“呃……觉哥……”左言毕竟脑子比另外三人要快些，数秒后，还是他的第一个问道，“那你我推理中……关于‘米勒来谋杀山姆’的那部分，岂不是都被你给否定了？”
　　“‘说到底……我们刚才听到的、那两个不同版本的推理，都只是在案件初期、侦查和证据搜集工作并未完全展开时做出的推测罢了。’”封不觉一字不差地将约翰几分钟前刚说过的话又重复了一遍，随即还朝约翰投去了一道贱气凌然的目光，“这话……是你说的吧？”
　　“呼……”约翰需要从胸中吐出一口长气，才能回应这个问题，“是……”
　　他已不想再多说一个字了，所以他给出了一个言简意赅的答案。
　　“我们现在不妨再来重新分析一下我那段推理中的‘部分内容’。”封不觉扫视了众人一眼，接道，“米勒谋杀约翰的动机……真有那么充分吗？”
　　听得此言，左言也已被觉哥给惊到了，他在心中念道：“我的哥……玩儿反转玩儿到把自己的推理都给推翻的……我今儿还是头一回见呐……”
　　“仔细想想，他手头掌握的那段录音，真的能当作威胁山姆的资本吗？”封不觉接着道，“仅凭那样一句话，究竟能证明什么呢？”他摊开双手，耸肩道，“任何人都可以用手机或别的什么设备录一段音，说自己接下来要去见某人……比方说，我现在就可以录段音，说自己过会儿要去会见英国女王，录完之后过一段时间，我再去街上随机杀个人，然后拿出录音，就能证明是女王指使我干的了吗？”
　　“呃……”道斯特想了想，“经你这么一说……有道理啊。”
　　“所以，真相就是，米勒并没有足够的动机要去杀约翰。”封不觉借坡下驴，给出了一个结论。
　　“切……‘买凶杀人’不就是动机吗？”暗处的维多克可不会被觉哥牵着走，他的思路自始至终都清晰无比，此刻，他当即就在心里吐槽道，“先用一段推理把我的推理中你不想承认的部分推翻，保留你想用到的部分，再用另一段推理把自己那段推理中不打算保留的东西再推翻；本质上来说……这家伙只是利用逻辑手段在‘推测’的基础上作反复证明，给人一种有理有据的错觉，并最终剥离出一个自己从一开始就想好了的‘真相’……”念及此处，维多克不禁一笑，“呵……封不觉……你绝对是我见过的侦探中最无赖的，但也极有可能是目前为止我见过最有能耐的。”
　　这段读白，维多克并没有通过心灵对话告知左言，他可不想在左言面前露出这种“遇到对手了”的感觉。
　　因此，也没有人能听到这位猫探对觉哥做出的分析。
　　“那……昨天发生的这一系列事件，到底该如何解释呢？”另一方面，道斯特开口问了个还算有建设性的问题。
　　“很好解释。”封不觉道，“若分别从三名涉案人各自的角度来说，事情清楚得很；首先，来看山姆——他是受米勒勒索，来岛上交钱的。但赴岛之后，山姆临时决定要去跟约翰和好，于是他昨天白天去造访了约翰，黄昏时分又去给了米勒钱，晚上则在酒吧里喝酒，遇到了我。”
　　“再说米勒——他同时勒索着山姆和约翰，为什么这次他会让山姆来岛上给他钱呢？因为这几天他正好在岛上有事，什么事？自然就是找约翰谈判，想要勒索更多。”
　　“黄昏时分，米勒拿完了山姆的钱之后，就在住处等着，等到深夜，他才去了赫伯特庄园。”
　　“从这里开始，我们再由约翰的角度出发来说——约翰被米勒勒索已久，而且米勒最近一年里已不止一次向他提出过要加钱；约翰觉得这件事拖下去也不是个办法，自己的身世秘密掌握在米勒这种人的手上，勒索之事将无尽无休……为了一劳永逸地‘解决问题’，约翰便和米勒约定，就这件事再谈判一次。”
　　“就这样……昨晚十点多，米勒如约来到了这间大宅；约翰当然不可能让米勒走正门进去，所以就给他留好了一条进来的路线——对屋主来说这是轻而易举的事。”
　　“两人谈话的过程中，早有准备的约翰突然暴起发难，朝米勒扑了过去，当时的他很可能准备了别的凶器，但令他也没想到的是……他这一撞，直接把米勒撞死在了桌角上。”
　　“正巧在这个时候，山姆的电话来了；因为担心电话铃声会把宅子里的工作人员引来，约翰只得立即接起电话，一听是山姆的声音后，约翰灵机一动，想到了一个嫁祸之计……”
　　“于是，约翰开始一个人模仿两个人打斗的声音；反正也只是喘粗气、不用讲话，就算事后调取录音也查不出什么破绽。”
　　“演完这出后，约翰便挂断电话，处理掉了自己原本想用的凶器，并从屋里搞来一条钓鱼线，在自己颈部留下勒痕、制造出正当防卫的假象。”
　　“搞定了一切后，他才拿起同一部电话，拨了道斯特警长的私人号码，并企图利用自己和警长的关系……让案件从最初就被带入他所期望的方向；如此一来，很多对他不利的证据，便不被保留、或是被因种种原因终被湮没。”
　　“就像……当年的那桩遗产案一样。”


第033章 笔下一别
　　海岛的清晨是清冷的，在太阳完全升起之前，海风挟来的寒意像一只冰冷的手，轻抚着蔻奇柯缇岛上的万物生灵。
　　在这黎明时分，两道人影，正漫步在赫伯特庄园的花园长廊中。
　　其中一人，是封不觉；而另一人，则是怀抱着维多克的左言。
　　“你这样真的好吗？”觉哥悠哉地说着，“把剩下的烂摊子交给一个已经半醉的大叔处理？”
　　“怎么做我都已经安排好了，有他没他都一样。”左言回道，“倒是你……”他抬眼望着觉哥，“你‘这么做’……真的好吗？”
　　“有什么不好的？”封不觉用很坦然的语气反问道，“像约翰这样的人，至少在十年前就该进监狱捡肥皂了。”
　　“我想……这就是我们三观不合的地方了吧。”左言接道。
　　他接下来要说的话，不仅代表自己，也代表了维多克：“我之前说过、且我也是这样坚定地认为的……我们侦探，是无权去审判谁的，我们能做的……只是找出真相而已。”
　　“那么你认为谁有这个权利去审判别人呢？”封不觉紧接着问道。
　　“当然是司法系统了。”左言回道。
　　“原来如此……你笃信的是‘法律’吗……”封不觉若有所思地念道。
　　“若我不信法律，那还能信什么呢？”左言道。
　　“你可以试试宗教。”封不觉笑道，“让‘神的代言人’告诉你，‘神要审判谁’、以及‘神会如何审判’。”
　　“呵……”左言明白觉哥的意思，他也笑了，“难道你觉得法律和宗教一样不可靠吗？”
　　封不觉没有直接回答他的问题，而是顿了顿，说道：“我有一个当律师的朋友，他曾说……他最喜欢的一句电影台词就是——‘如果你想寻求公正，那就上妓院，如果你想被人干，那就上法庭’。”
　　“很……有趣的观点。”这话左言不知道怎么接，不过维多克在心里回了这么一句。
　　“你说侦探‘能做的’就是找寻真相，那么我要告诉你的就是……”封不觉道，“‘真相’是什么……无所谓。”
　　“我们的司法系统不在乎真相，司法系统追求的是相对的公正、法制的威慑力、以及必须维持在一定水准以上的效率。”
　　“我们的法官不在乎真相，他们只是履行职责、监督和掌控审理的过程、并宣布结果。”
　　“我们的陪审团也不在乎真相，他们只是履行公民义务，接受并选择某方律师灌输给他们的、相对而言更可信的那一套说辞。”
　　“而我们的律师……更不在乎真相；和侦探恰恰相反，律师‘能做的’，就是撇开所谓的‘真相’，为委托人提供最好的辩护；这一行的职业道德，就要求他们忽视自己个人的道德标杆和情感倾向，在名为‘法律’的游戏中成为能左右胜负的玩家，‘真相’对他们来说最多是可以利用的筹码而已。”
　　“但是……你能说我们的制度是错的吗？你能说这制度中的每一个环节、每一个人都是错的吗？”
　　“显然不能，事实上……他们都是对的，他们都是在做自己应做的事、正确的事。”
　　“也只有这样，才能维持这个‘相对公正’的系统，才能维护这个建立在法治基础上的社会的稳定。”
　　封不觉说到这儿时，看了一眼左言，接着，又不经意地将目光下移，看了一眼维多克。
　　“不……”片刻后，左言开口道，“我并不认可这种说法……虽然你说的这些，有很多我确实无法反驳；但至少……我可以肯定，‘真相’还是有意义的。”
　　“在这世上无数的案件中，或许不是每一个‘真相’都能换来‘公正’，可若是无人去重视和追寻‘真相’，那我们就连‘相对的公正’都将无法得到，人类经过多年不断完善起来的司法体系也会因此崩塌。”
　　“呵呵……你是这么想的啊……”封不觉笑着念道，“有意思……”他又微顿半秒，看了看维多克，“很有意思……”
　　“不，没什么意思……”左言代维多克接道，“不过有时候，‘没意思’才是好的。”他仰起头，望着远方的朝霞，“假如我们的司法体系真的土崩瓦解，让我们回到了‘少数人以神之名来分配权力、审判一切’的时代，那才叫有意思呢。”
　　“呵……我不是说你的观点有意思。”封不觉道，“我是对‘你持有着和我不同的观点’这件事……感到有趣。”
　　“哦？”左言疑道，“这不是很正常吗？我俩认识才不到一天，若是我们发现彼此的三观高度一致，那才稀罕吧？”
　　“嗯……”封不觉闻言，高深莫测地笑了笑，“呵……对，也对啊。”
　　事实上，他这句“对”，并非全然是在赞同左言的话，只是他自己心中此时想道——一个作家自己的三观、性格、能力、认知……和他笔下创造的人物相比，理应是不一致的。
　　这世上最难说清的事物，就是“人”，而对一个人来说，最难以客观地、准确地审视和描写的……就是自己。
　　既然他连自己是怎样的都写不清楚，那他所创造的人物，又怎么会和自己一样呢？
　　“话说回来……”过了会儿，左言又道，“就算在这件案子上我睁一只眼闭一只眼……把你的推论当作最终结论来办了，但后续会不会如你所愿地进展……我可不能保证啊。”
　　“呵呵……放心吧。”封不觉道，“我可以保证，约翰和山姆都会得到他们应得的结局……至少是在我心中、令我满意的结局。”
　　“哈？”左言虚着眼，干笑一声，“你这话说得……听起来可就有点儿像那种中世纪‘代神发言’的宗教领袖的口风了啊……”
　　“那你就当是‘神’直接跟你说的好了。”封不觉微笑着回了一句，随后忽地停下了脚步，“好了……时间差不多了，我得走了……再见了，左言，再见了……维多克。”
　　“时间？”这突如其来的话题转换和道别，让左言稍稍迟疑了几秒，方才回头，“你要去码头赶船吗？”
　　然而，当他转过头时，那名为“封不觉”的神秘侦探……已然不见了踪影。
　　（特别篇Ⅲ·侦探VS二流侦探和猫　完）

