【特别篇Ⅰ 侦探】
　　本卷，是发生在“苍灵论剑篇”与“我是写手篇”之间的一个故事。


第001章 狼狈的登场
　　“嘿嘿嘿……欢迎来到惊悚乐园。”一个似曾相识的声音笑道。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】
　　【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】
　　【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】
　　【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】
　　画面亮起，CG中的主角，正驾驶着一辆汽车在山路上行驶。
　　眼前的公路崎岖不平，路边的护栏也明显是年久失修。每隔一段，都会出现一截无护栏的空档，也不知是不是被以前出事故的车辆给撞没的。
　　透过挡风玻璃去看远处的景物，可见乱山杂立、谷深林茂……这儿显然是个人迹罕至的偏远地区。
　　公路边上就是峡谷峭壁，横生斜长的怪树颇多，有些枝杈甚至延伸到了路上，煞是危险。
　　只是看了几秒钟，封不觉就猜到接下来会发生什么了……
　　不多时，系统语音响起：
　　【你，是一位性格古怪的名侦探。】
　　【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】
　　【你驾驶着租来的廉价汽车，驶过公路，驶离城市，穿过山岗，越过峡谷，沿着公路去向远方……在那些陌生的、荒芜的土地上，寻找着“自由”的错觉。】
　　【直到……你来到了此地。】
　　【这是一片古老的土地，文明的脚步似乎拒绝在这里驻留，它只是匆匆留下了几个足迹，便离开了。】
　　【很多年以前，这里也曾被认为是适宜居住的。】
　　【法裔加拿大人来过，意大利人来过，波兰人来过，但他们都走了。究其原因，无非是看到、听到、或者遇到了什么，也可能……只是想象到了某种事物。】
　　【这儿显然不是个能给人们带来好梦的地方……】
　　旁白到此戛然而止，取而代之的，是突然响起的刹车声。
　　和封不觉预料的一样，开场CG中的汽车忽然发生打滑，从护栏间的空隙冲出，滚下了山坡。伴随着汽车滚落时的隆隆声，他眼前的画面先是激烈地颤动、颠倒，最后……还是被黑暗所蒙蔽。
　　好在，几秒后，封不觉就获得了行动能力，剧本这就算正式开始了。
　　睁开眼睛的同时，觉哥便感到了一丝不适……此刻，他乘坐的汽车是底盘朝上的状态，而他的身体，被安全带固定在驾驶座上。
　　这车子会不会漏油爆炸还不知道，但一直待在里面肯定是不行的。
　　封不觉立刻尝试去解安全带，出乎意料的，这玩意儿竟然很容易就被解开了，质量还真过关。
　　他用手支撑着倒挂的身体，左右张望了一下，发现挡风玻璃碎得相当彻底，便决定从那里出去。于是，他将头部压低，让体重都压到肩膀上，然后把身体折得像个虾仁似的，让双脚先从前面探出去，身体则以一种后滚翻一般的动作跟出去。
　　这家伙的柔韧性很不错，迅速就从车里钻出来了。
　　在谷下的泥地上站定后，封不觉并未急着离开翻倒的汽车，他第一时间想到的是：再去车上搜搜有没有什么可利用的道具。
　　不料，恰在此时，火光一现，油箱外部莫名地起火了。
　　说时迟那时快，封不觉见状，毫不犹豫地转身朝前窜出。两秒后，果然发生了爆炸，把正在前冲的觉哥又震飞了好几米，摔了个狗啃泥。
　　“在噩梦难度下还真是不能掉以轻心啊……”封不觉念叨着，“这种即死事件，也只给我两秒钟的反应时间。”他重新起身，拍了拍身上的灰尘。望着远处的熊熊火光，心知那车上是没什么可拿的东西了。
　　【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】
　　“哈？”封不觉听到系统提示后明显一愣，虽然他也注意到了自己的服装变成了一套黑色休闲西装，但还真没发现行囊栏和技能栏的变化。
　　此时，他听到提示再打开游戏菜单，才看到物品和技能确实都被锁掉了。
　　“呀喝……这系统还真有发改委的风范啊，发个通知，说干就干。”封不觉吐了个槽，无奈地接受了这个设定。
　　接着，他习惯性地抬头，先扫视了一圈周围的情况。
　　谷下虽是树高荫密，但午后的阳光还是照得下来。他粗略地观望一番，并未看到什么明显的威胁。
　　可能是系统的影响，就连那辆爆炸后起火的汽车，其火苗也没有蔓延出去，只是集中在车身上燃烧，俨然是烧焦了本体就会灭掉的样子。
　　正当封不觉准备动身展开探索时，主线任务的提示来了：
　　【主线任务已触发】
　　【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】
　　这条任务下方，另一条主线任务的子任务也已出现：【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】
　　“哦……这样啊。”封不觉冷笑道，“难得的特别篇，才几章就结束掉确实不太好呢……那就由我来撑足三十三章吧！”
　　……
　　一般只要五章就能结束的超简单案件。
　　手法拙劣的凶手、破绽百出的密室、昭然若揭的动机……
　　无论如何都要撑足三十三章的那位名侦探！
　　不断冒出匪夷所思的推理，持续增加疑犯的数量，到底能不能将真凶绳之以法！
　　现在，才第一章而已……


第002章 搭车
　　封不觉在汽车残骸的附近绕了一会儿，实在是想不出爬上峭壁的法子，只得另觅路径。
　　此时，觉哥已失去了上天入地的非凡身手、失去了各种超自然的技能装备、甚至失去了最基本的求生工具。作为一个普通人，身处这种谷底密林之中，无疑是十分危险的。
　　封不觉还不知道这个剧本里有没有其他的恶劣规定，比如玩家必须饮水进食，否则就会饿死之类（顺带一提，封不觉当初玩这个剧本时是在睡眠模式下）……如果真有那种设定，凭借着多年观看《荒野求生》节目的经验，想必觉哥也就能比常人多活个一天半天……
　　“结果只能是凭着直觉盲目地前进吗……”封不觉一边在林中穿行，一边念叨着。
　　这也是无奈之举，以他现在的身体能力，想爬到树上去眺望都难如登天。即使真的爬上去了，要把头从树冠上探出去做张望的动作也是非常危险的，他身上可没有任何保护措施，脚底一滑没准就一命呜呼了。
　　不过，事情的发展比想象中要顺利。
　　拨枝推叶的艰难跋涉持续了二十分钟后，封不觉的眼前便出现了一条小溪。抬眼观望，对岸的林子相对这边要稀疏许多，而且林间隐约可见一条现成的小径。
　　觉哥来到溪边，左顾右盼，在确认了附近没有野兽之类的东西后，警觉地蹲下，洗了把脸，并喝了几口水。
　　从嗓子里的干涩感、以及显著的疲惫感判断，自己在这个剧本中扮演的角色，肯定是需要进食、喝水和休息的。只有上厕所的设定依然不存在，因为根本没法儿脱裤子。
　　在补充了水分并稍作休息后，封不觉就重新上路了。
　　虽说在汽车爆炸后，再也没有遇上过什么危险，但谨慎的性格以及对噩梦模式的忌惮，还是让封不觉处处留心、步步为营。因此，他在趟过只有膝盖那么深、宽度不足五米的小溪时，仍然是小心翼翼的。
　　来到对岸后，他用西装的衣摆将脚擦干，穿上鞋袜，随即就沿着小径前行而去。
　　“嗯……从水中的倒影看，长相还是我自己的样子。”他在行动时，脑中的思考也是一刻不停，“全身上下的口袋都是空的，里里外外能翻看的部分，也没有任何绣章或者标志。所以……我这个名侦探到底叫什么名字呢……”
　　思索间，脚下的路径愈发清晰起来，然而四周的地势却是愈发陡峭，回头望时，身后的林子早已在此刻所处的高度之下了。
　　就这样，他又行了近半个小时。在穿过了一片松木林后，四周的地势便趋于平缓，不多时，眼前竟出现了公路。
　　封不觉快走几步，来到了那条大路上，看着路边的电线杆子，有一种说不出的亲切感，要是那电线杆子上有几张小广告就更亲切了。
　　其实他绕了一大圈，只是从谷底回到了公路所在的高度而已。
　　呜——
　　沿着公路走了没多久，远处就传来了汽车行驶的声音。
　　封不觉回头一望，看到了一辆颇为招摇的红色敞篷跑车正在朝他驶来。
　　他也不嗦，直接往路中间一站，两脚打开，双手高举，摆出一个“大”字，一副“不让我搭车就撞死我算了”的架势。
　　“嘿！帮帮忙！”汽车驶近一些后，封不觉挥舞双臂，高声喊道。
　　那辆车上坐的是一对中年夫妇，都是白人，无论是穿着打扮、还是他们所驾驶的车辆，都是二十世纪中叶的款式。
　　在这荒僻之地有人拦车，对方自是有所顾忌，不过定睛一看，拦车之人身形消瘦、手无寸铁，衣服虽脏但好歹也是正经人打扮，而且还在大声喊着“help”，想必是真的遇到了什么麻烦。
　　于是，跑车缓缓减速，停在了路边，驾驶座上的那位先生对自己的太太道了一句：“待在车里，卡萝尔。”
　　“小心点儿，丹尼斯。”妻子叮嘱道。
　　丹尼斯推开车门下来，走到封不觉面前两米左右的距离，开口道：“先生，出什么事了？”
　　封不觉打量着眼前这名男子，此人身高接近一米九，四十岁左右年纪。体态魁伟，褐发蓝眸，留着小胡子。其上身穿一件米色短袖T恤，下身是一条白色西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。一件蓝色毛衣被他披在肩上，衣袖在其胸前打了个结。这种穿衣方法在封不觉的年代早已过时了，所以他更加确定这个剧本的年份是在二十世纪。
　　“呃……是的，先生，我发生了车祸。”封不觉回道。
　　“什么？车祸？”丹尼斯看了看封不觉，“怎么回事？你受伤了吗？”
　　“我还好。”封不觉说道，“只是我的车毁了，从公路边滚了下去。我走了大约一个小时才从谷底爬上来，找到了这条公路。”他尽可能有条理地多透露出一些信息，解除对方的疑惑，以便获取信任，“请原谅我站在路中间的唐突行为，不过我确实很需要有人载我一程。”
　　“原来是这样。”丹尼斯似乎放下了戒备，走近了一步，“别担心，伙计，我很乐意帮忙。”
　　“那真是太感谢你了。”封不觉言道，他此时的谈吐显得很礼貌、且正常。
　　丹尼斯将封不觉带到了车边，指着车上的女人介绍道：“这位是我的妻子卡萝尔。”他又将脸转向妻子，用手朝封不觉身上示意了一下，“这位……”
　　“封不觉。”封不觉直接说了真名，想试探一下NPC的反应。
　　“这位封先生遇上了车祸，想搭个便车。”丹尼斯很自然地接着说道，看来系统已修正了名字、长相等因素对于NPC的影响。
　　“噢，那太不幸了，您没有受伤吧？”卡萝尔问道。
　　坐在车里的这位女士，身着一席红色呢绒外套。她碧眼黑发，称不上有多美貌，脸部的轮廓略显怪异。虽然她已是浓妆艳抹，但岁月对这个四十岁的女人显得并不怎么宽容，厚实的粉底终盖不住所有的皱纹。
　　“我没事，谢谢关心，夫人。”封不觉一边回话，一边已快步乘上了后座。就算对方这时想变卦也晚了，想把这货赶下车是不可能的。
　　“封先生。”丹尼斯乘上了驾驶座，回头说道，“我和太太此行是要去山中的别墅参加一个家庭聚会，这儿离目的地已经不远了，如果你不介意的话，就先跟我们到别墅去。那儿有电话，我们可以通知你的家人或者朋友来接你。”
　　“真是感激不尽。”封不觉道，“尚未请教，先生的名字是……”
　　“洛夫克拉夫特。”丹尼斯回答时，已发动了引擎，“丹尼斯·洛夫克拉夫特。”


第003章 山间别墅
　　丹尼斯一边开车，一边就和后座上的封不觉攀谈起来。毕竟是个才相见不到五分钟的陌生人，让他完全放下警戒是不可能的。因此，这种交流，也算是一种试探。
　　由于掌握的信息有限，封不觉在交谈时明显感到了力不从心。因为他对这个剧本发生的年代、地点一无所知。而且他也说不清有关自己的事，比如生日、家庭住址、有无亲人这类最基本的情况。
　　好在觉哥十分机智，他在谈话开始后不久，便来了一句：“发生车祸时，我可能轻微脑震荡了，记忆好像受到了一些影响。”
　　有了这句话垫底，接下来只要被对方给问住了，他就可以直接回答：“抱歉，记不清了”，然后扶额作痛苦状。
　　于是，在这段并不算长的旅途中，封不觉说出去的信息只有：名字、性别和职业这三样儿。反倒是丹尼斯夫妇被他套出了不少情报……
　　首先，这个剧本发生的年代，是一九八五年；地点是一个叫做“亚萨利”的欧洲小国，听上去好像是虚构的。
　　其次，眼前这位浑身散发着高富帅气质的丹尼斯·洛夫克拉夫特先生，是一位商人，主要经营的是工业用的管道。而他的妻子卡萝尔，虽然如今已跟了夫姓，但从两人的言语间可以听出，女方的出身相当显赫，比男方还要高出不少。
　　仅是这一点，就让封不觉有了很多的猜想……一个英俊伟岸的男人，娶了一个不怎么漂亮的、但很有背景的老婆。一般在侦探小说中出现这种设定，发生凶杀案的概率是极大的。比如男方在外面有了小三，或是暂时没有，准备吞掉女方的财产后再找一个之类的……都是很有说服力的杀人动机。
　　另外，经过一番察言观色，封不觉发现这对夫妇对于此行的前景显得有些不安，看来那所谓的“家庭聚会”绝非是一般的亲友见面，其中必定大有文章……
　　“瞧，我们到了。”丹尼斯的说话声将封不觉的思绪拉了回来。
　　汽车驶过一个转角后，一栋山中别墅出现在了封不觉的视线中。
　　前方的公路分出了一条岔道，直通向别墅前的车道。丹尼斯驱车驶入，来到了别墅大门前，他没有下车，只是按了两下车喇叭。
　　很快，一名身着传统黑色燕尾服的男子便推开门走了出来。此人看上去六十岁左右年纪，头发已然花白，不过发型仍是梳得一丝不苟，腰杆儿也挺得笔直。
　　“噢！原来是丹尼斯少爷，欢迎回来！”那人说着，便迎了上来。
　　“路上稍有些耽搁，你还好吗？亨德森。”丹尼斯回道。
　　“别担心，少爷，我的身子骨还很硬朗。”亨德森说话间，已来到了车边，为女士打开了车门，“你好，卡萝尔小姐。”
　　“谢谢，亨德森。”卡萝尔走下车来。
　　丹尼斯这时也已下车了，正好瞅见亨德森用疑惑的眼神看着封不觉的样子。
　　“哦，我介绍一下。”丹尼斯道，“这位是管家亨德森先生……这位……是封不觉先生。”
　　“您好。”
　　“幸会。”
　　封不觉礼貌地与对方打了招呼。
　　“封先生在山路上遇到了事故，车和行李都丢了，好在人没有什么大碍。”丹尼斯解释道，“方便的话，请让奥利弗（女佣）给他准备一间客房和一套干净合身的衣服。”
　　“是，少爷，我马上去办。”亨德森应承时，已从车子的后备箱里提出了两大箱行李。他喘着粗气，回身便往屋里去了。
　　“真是太麻烦您了，洛夫克拉夫特先生。”封不觉表面上还是很客气，心中却在思索：两个中年人看着一个老头儿拎这么重的行李，却毫无表示、显得习以为常……搞不好这也会变成潜在的杀人动机呢……
　　“哪里的话，既然来了，您就是客人。”丹尼斯回道，“这是应有的待客之道。”
　　他们对话间，一个身着白衬衫和背带裤的矮个儿男人走了出来，这人四十出头，留着络腮胡，脸上红扑扑的，显得很有精神，“丹尼斯少爷，亨德森管家让我来代您把车停到车库。”
　　“嗯，好的。”丹尼斯随手把车钥匙交给了对方，并转头对封不觉道，“哦，这是园丁巴顿。”他顿了一下，接道，“请跟我进屋吧，封先生。”
　　封不觉应了一声，便跟随着丹尼斯夫妇走进了别墅大门。
　　【当前任务已完成，主线任务已更新】系统提示在这时响起，不过封不觉没有急着去查看菜单。
　　进屋后，他自是先观察了一下四周的环境。一楼的门厅很宽敞，家具摆放得井井有条，墙纸和陈设基本都是冷色调，似乎在暗示着主人的性格。头顶上是橡木的天花板，奇高无比；脚下也是木质地板，上面还铺着图案杂乱的金丝地毯。窗户用的都是威尼斯玻璃，窗框漆成青灰色。朝前看，七八米外便是通往二楼的阶梯。
　　此时，恰有一位美妇，正从阶梯上缓缓行下。
　　她看上去至多是三十岁上下，身穿着一条绿色的低胸长裙。其人相貌娇媚，肤白若雪，丰腴的上围呼之欲出，腰肢却是难堪一握得纤细。
　　“丹尼斯，卡萝尔。”美妇语气热忱地跟丹尼斯夫妇打起了招呼，“噢！你们还好吗？”她走过来，分别给了那二位一个礼仪性的拥抱。
　　“喔，奥黛塔，见到你真高兴。”卡萝尔回道。
　　话是如此，语气也很像那么回事儿，但封不觉却未从她的眼神里看到半分高兴。
　　丹尼斯不温不火地说道：“父亲的身体怎么样了？”
　　奥黛塔的神色一下子就黯然了许多，“呃……这个……还是一会儿让鲍威尔医生跟你们说吧。”她似乎想扯开话题，所以目光顺势就落到了封不觉的身上，并问道：“这位是……”
　　丹尼斯又将封不觉的事简单地告诉了奥黛塔，值得注意的是，他在向封不觉介绍奥黛塔时的用词——“我父亲的第三任妻子”。


第004章 案发？
　　觉哥听到丹尼斯的话时，当即脑洞大开，结合这三名NPC刚才的对话、神态等等，他瞬间便想到了十七八种凶杀案的假设……
　　“且不说你是第几任太太生的，从你的年龄上推断，你爹怎么着也该六七十了，但你这位后妈却相当年轻呢……”封不觉心中念道，“那位‘鲍威尔医生’是这儿的家庭医生吧……看来你老爸的身体貌似不太好啊。才进屋五分钟，这种密室凶杀加遗产争夺的伏笔就已经甩我脸上了。什么管家、园丁、女佣……不是潜在嫌疑人就是目击证人了吧……”
　　“少爷，客房已经准备好了。”这时，一位身形彪悍的红发大妈来到了门厅，对丹尼斯说话的同时，她也向着另外两名女士点头示意。
　　“封先生，我想你一定累坏了，不如先跟着奥利弗去客房吧。”丹尼斯道，“这儿的客房全都配有浴室，你可以洗个澡、休息一下。如果您想到了家人的联系方式、或是有什么别的要求，可以找亨德森帮忙。就当是在自己家好了，无须客气。”他顿了一下，“恕我还有些琐事需要处理，不能奉陪……”
　　“哪里哪里，是我叨扰了。”封不觉赶紧接道，“感谢您为我做的一切。”
　　几句寒暄过后，封不觉便向三位主人告别，跟着女佣拐进了一楼的走廊，不多时，他们就来到了别墅西侧的一间客房。
　　奥利弗大妈把人带到，便去别处做事了。
　　封不觉倒是一直保持着警觉，关上房门后，他做的第一件事就是把整个客房给搜了一遍，在确认了该区域的安全性后，他才长舒一口气，背朝着柔软的大床仰面躺下。
　　“呼……总算能喘口气了。”他轻声念道。
　　对封不觉来说，装出文质彬彬、谦逊有礼的样子，并不是很难的事，只是很累而已……
　　“好吧，先来看看任务。”他即刻打开游戏菜单查看。
　　【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】这条已被勾去，下一条任务是：【留在别墅中，等待案件发生】
　　“嗯……真是好任务。”封不觉笑道，“也就是说，什么都不用做。”
　　他歇了大约半小时，躺在床上将已知的信息整理了一番，随即坐起身来，看着桌上的干净衣物道：“说起来……我该怎么换衣服啊……”这的确是个难题，游戏是不允许他脱光的。
　　“只能用‘由于太累，倒在床上直接就睡着了，所以没洗澡’这种理由搪塞过去了吗……”连封不觉自己都觉得这个理由和“轻微脑震荡”一样牵强。
　　他又想了一会儿，沉吟道：“嗯……外面的西装是可以脱掉的，但长裤和衬衫不行……要不然我就脱掉外套、卷起裤管，稍微用水清理一下，然后换上这件干净的外套。”这个办法似乎比前一个靠谱一些。
　　念及此处，他就伸手去拿那件干净的西装，没想到触发了一条系统提示：【消耗该物品可将您的外观状态重置】
　　伴随着语音，他的眼前弹出了一个窗口，上面写着【是否立即消耗？】
　　“嚯~难道这就是传说中的一键换装？”封不觉稍稍犹豫了几秒，就选了【是】。
　　霎时间，白光一现，他整个人便焕然一新，不止是服装换成了那套干净的西服西裤，连皮肤上的污迹、身上的汗臭也都消失不见。而他原本穿着的脏衣服，则出现在了桌上，整齐地叠着。
　　“还真方便呢……”封不觉说道，“那么……现在做点儿什么呢……去偷看三姨太洗澡吗……”
　　嘀嘀嘀——
　　一阵汽车喇叭的蜂鸣打断了他的思绪。
　　声音一起，封不觉便三步并作两步地跨到窗前，用手略微撩开窗帘，循声向外张望。
　　他所在的这个客房，恰好可以斜着望到别墅的正门。此刻，只见一辆越野吉普驶到了别墅前，一名身着黑色皮夹克的男子从车上走了下来。
　　此人身高一米八左右，三十岁出头的年纪；金发，叼着烟、烫着头，戴一副墨镜，颇有些飞车党的风范，只不过他没有骑摩托车。
　　“哈哈！亨德森！老伙计，你好吗？”这位一见到老管家，就上前来了个熊抱。
　　“呵呵……杰克少爷，欢迎回来。”亨德森笑脸迎道。
　　杰克倒是干脆，连车钥匙都没拔，随手把吉普车后座上的一个旅行袋往肩上一扛，自己就奔屋里去了。
　　“这货是丹尼斯的弟弟吧……”封不觉心道，“看年龄，这位肯定也不是奥黛塔生的……不知道他和丹尼斯是亲兄弟还是同父异母。”他离开了窗户，坐回床边，思忖道：“说起来……现任的第三位夫人，看上去绝不超过三十五岁，无论怎么算，她跟这家的老爷也该相差个三十岁左右吧。除非她是十年前就嫁到洛夫克拉夫特家来的，否则基本不可能育有子嗣……”
　　砰——
　　突然，在毫无征兆的情况下，一声相当明显的枪声乍然而起，听着像是从二楼的某处传来的。
　　“嗯……这就动手了吗，很好。”封不觉听到枪响后的反应，也与正常人不同……
　　他先是叹了口气，然后站起身来、伸了个懒腰，接着，他一脸平静地走出房间，向着声音发出的地点，从容地行去。
　　以前上学时，每当听到广播里喊“封不觉同学，请立刻到校长室（或教导处）报道”时，觉哥就是这种反应。那感觉就好比……我知道即将、或已经发生了一些很糟糕的事，但我还是会很淡定地处理的。
　　穿过走廊来到阶梯处时，封不觉正巧遇到了从正门跑进来的管家亨德森，这老爷子在屋外听到了枪声，便慌忙跑了回来。
　　“似乎是在二楼。”封不觉很镇定地抬手指着上方，对亨德森道，“从那个方向传来的。”
　　“噢！上帝！”亨德森惊呼道，“是老爷的房间！”他一边说着，一边就奔上了阶梯。
　　觉哥并未从对方的举动中看出什么不合情理的异常来。于是，他也不声不响地跟着亨德森，一块儿向二楼跑去。


第005章 我好歹也是个侦探啊
　　封不觉紧随管家向楼上跑去，在经过楼梯转角时，他发现一个旅行袋被扔在了过道边。想必是那位杰克少爷在听到枪响后扔下的。
　　一分多钟后，封不觉跟着亨德森来到了二楼主卧的门前。房门正敞开着，屋里传出了激烈的争执声。
　　其中一个声音显然是丹尼斯，他情绪激动地喝道：“这跟你无关！杰克！”
　　杰克也不甘示弱地回道：“嘿！我可不是三岁小孩儿了，我有权知道你对老爸说了什么才让他暴跳如雷！”
　　“够了！”第三个声音响起，那是个对封不觉来说比较陌生的嗓音，听上去低沉、有力，“都给我闭嘴！”
　　砰——
　　又是一声枪响，从声音判断，是同一把枪发出来的。
　　这时，奥黛塔和卡萝尔也已闻声而来，她们从走廊的另一端出现。
　　“噢，天哪！发生什么事了……”奥黛塔一脸担忧地说道。
　　卡萝尔的神情和她相仿，显得局促不安。
　　被枪声吸引至此的人还不止这几位，之前封不觉见过的女佣奥利弗、园丁巴顿，以及另外一名他尚未见过的、五十多岁、戴眼镜的高瘦男子，也先后出现在了走廊中。每个人脸上的神色都是惊疑不定，口中也都纷纷说着“出什么事了”“我听到了枪声”这样的对白。
　　“老爷、二位少爷……”亨德森管家是第一个迈进门去的，“这……”
　　屋里没人接他的话，场面陷入了压抑的沉默。
　　封不觉可不管那些，他悄然走近，越过亨德森的肩膀朝屋里张望起来。眼前的这间卧室里，一共有三个人，除了丹尼斯和杰克外，那第三位，自然就是这洛夫克拉夫特家的老爷了。
　　在一般人看来，丹尼斯的相貌已算是高大英伟，但和他的父亲相比，其气质、气势，都差了一大截。
　　这位家主的外貌让人一眼难忘，他面容刚毅、轮廓鲜明，眼神冷漠而从容，举手投足间无不透出一种上位者的威严，给人一种超世绝尘、无可置疑且不可冒犯的感觉。
　　“嗯……难怪能娶到比自己年轻三十岁的老婆，的确挺有范儿的。”封不觉心道，他的视线飞速游移，观察着卧室内的每一个细节。
　　此时，那位老爷正坐在一张沙发椅上，身穿一件绛红色的睡袍，其手中拿着一把银身木把的柯尔特左轮手枪，六发经典款，枪口还在冒着烟。
　　丹尼斯和杰克都站在离他两米开外的地方，看上去不像是受伤了的样子。
　　“切……原来只是朝天花板开枪示威吗……”封不觉心道，他这唯恐天下不乱的心态实不可取，“上一章的标题后面加上问号的用意是这个啊……”
　　“科尔斯顿！”走廊中那个高瘦男子紧赶慢赶地行来，“对不起，借过一下。”他从封不觉和亨德森的身边挤过，走进了卧室，对那位老爷说道，“科尔斯顿，你疯了吗……快把枪放下，要是伤到人了怎么办？”
　　“是啊……要是当着这么多人的面作案，我还怎么撑三十三章啊……”封不觉心中吐槽道。
　　“哼……”科尔斯顿把枪搁在了椅边的小桌上，深深呼了口气，随后抬眼望着两个儿子说道，“你们俩先出去。”
　　丹尼斯和杰克对视了一眼，火药味十足，不过两人都没有再说什么，只是按照父亲的命令退出了房间。
　　“鲍威尔，你留下，我有话对你说。”科尔斯顿对那高瘦男子说道，看来他就是先前奥黛塔提到的“鲍威尔医生”。
　　待两个儿子出了房间后，科尔斯顿示意鲍威尔关上了房门。
　　走廊中的气氛有些尴尬，很显然，对于之前丹尼斯和科尔斯顿说了些什么，每个人都有自己的推测，因此，每个人的眼神都在诉说着一种特别的情绪。
　　“亲爱的，你没事吧？”卡萝尔上来关切地拉住丈夫的手。
　　“别担心，亲爱的……”丹尼斯很善于隐藏自己真实的情绪，走出房门后，他的表情已恢复了平时的样子，“父亲只是……因为一些琐事生气，你知道的，这几年他的脾气越来越暴躁，我想可能和他的病有关。”
　　“哈！说得像真的一样。”杰克冷笑道，转身欲走。
　　“你就这样跟你的哥哥说话吗？”丹尼斯高声道。
　　“你该庆幸，我没有那样一支枪。”杰克说话很轻浮，或许他本人没怎么觉得，但这句玩笑话的言外之意可是非常危险的。在封不觉看来，如果丹尼斯不久后被杀，这句台词基本已经可以构成重点嫌疑人FLAG了。
　　杰克说完后，就朝着楼梯的方向去了，应该是回去拿自己丢下的行李。丹尼斯冷哼一声，也没再叫他。
　　封不觉作为一个局外人，自然是不方便插嘴的，他只是不动声色地观察着众人的反应……管家亨德森、园丁巴顿、女佣奥利弗、卡萝尔夫人、以及奥黛塔夫人。在觉哥看来，他们个个儿都藏着一些不可告人的秘密。
　　“好了，都散了吧，没什么好看的，没事了。”丹尼斯朗声让众人离去，说话间，他方才发现封不觉也在场，于是上前一步说道，“噢，封先生，真抱歉，让您见笑了。那个……家父他曾是军人，那把枪是战争中留下的纪念品……”
　　封不觉对这种敷衍性质的解释不感兴趣，他直接用很豁达的语气回道：“哦，没关系的，这种场面我司空见惯了，我好歹也是个侦探啊。”
　　这句话，仿佛将空气都凝固了一般。那些正在离去的人，动作皆是明显一滞，就连已走到远处的杰克都回过头来望了封不觉一眼。
　　丹尼斯夫妇脸上的神情也是略有变化，虽然他们在车上和封不觉闲聊时，后者已提到过这点，但当时的丹尼斯和卡萝尔根本没把这话当回事儿。一个连自己的生日、生活的年代都说不上来的、轻微脑震荡的车祸幸存者，他说自己是宇航员都行，谁信啊……
　　然而，此刻封不觉已收拾一番，换了身干净打扮。从上到下打量，此人双目有神，身体无恙，言谈举止间条理清晰，措辞有度。看来……还真有可能是个侦探。


第006章 告密者
　　接下来的一个小时，封不觉又返回了自己的那间客房，继续去等候那不知何时才会发生的“案件”。
　　这个剧本，是他迄今为止玩过的、最轻松的噩梦剧本了。虽说他的角色能力受到了比较彻底的限制，但除了一开始的汽车爆炸外，他就再也没遇到过明显的死亡FLAG，而且NPC们的态度也都比较友善，都是以礼相待。
　　估计只要觉哥本人不做作死行为，比如暴露本性之类……应该是没有什么会威胁到他的安全了。
　　“所以说……难度就集中在三十三章这个设定上了吗……”封不觉躺在柔软、舒适的大床上，将双手枕在头后，慵懒地念道：“嗯……通常来讲……推理小说也好、侦探电影也罢，铺垫和案发用去的篇幅不会超过四分之一。那么……在第八章之前，无论如何都会出事了吧……”
　　正当他念叨着一些无聊的废话之际，门外的走廊中，忽然响起了轻微的脚步声。
　　封不觉立即警觉地坐起身来，侧耳倾听。
　　对于脚步声，觉哥有过一番非系统的、但却很实用的研究。不同的身高、性别、职业、装束、生活习惯乃至性格，都会体现在一个人行走时的声音上。
　　此时，他一听就知道，来的人是那位矮个儿园丁巴顿。
　　咚咚——
　　巴顿轻轻叩响了封不觉的房门。
　　“哪位？”其实封不觉早已站在门后了，而且他也知道来者是谁，不过他还是要装模作样地问上一句。
　　“呃……我是园丁，名叫巴顿。”门外的巴顿回道，“我们在外面见过一面，您还记得吗？”
　　封不觉打开了房门，神情平静地迎向对方道：“当然，你好，巴顿先生，请问有什么可以效劳的吗？”
　　巴顿十分夸张地朝走廊两侧左顾右盼一番，接着，压低了声音问道：“封先生……您真的是一位侦探吗？”
　　“是的。”封不觉回答的语气显得很平常，且透露出一种令人信服的自信，他一边说着，一边侧过身道：“我想您有话要对我说，请进吧。”
　　“呃……”巴顿犹豫了一秒，并再度转头，仔细确认了无人窥视后，他才跨进了门里，“打搅了。”
　　封不觉顺手就关上了房门，插上门栓，然后很自然地转身，搬了张椅子给对方，“请坐下说吧，巴顿先生。”
　　“谢谢。”巴顿接过了椅子，不过没有立即坐下，他在等主人先落座。
　　这些细节，封不觉自是尽收眼底，他没有多说什么，又去搬了另一张椅子，直接坐了上去。
　　见此情景，巴顿便也跟着坐下了。
　　通过简单的几句对话和几个动作，封不觉就成功地让对方产生了一种——“这位侦探先生很随和”的错觉。
　　“有件很重要的事，我觉得有必要告诉您。”巴顿一开口，其神色就已经很紧张了，“不过在我说出这件事之前，有些关于我自己的情况，我想先跟您坦白。”
　　“鄙人洗耳恭听。”封不觉说道。
　　巴顿点头，似是下了很大的决心般，说道：“我……曾经是个溜门撬锁的盗贼。”
　　“曾经？”封不觉接了一句。
　　“呃……对，现在当然已经不是了。”巴顿解释道，“其实年轻的时候，我也曾有过锦绣前程……哎……不提也罢。总之，三十岁时，我在潘冬维尔蹲过两年监狱，那儿真是太可怕了。即使在冬天，囚犯身上也只有一件粗麻布工作服，吃得伙食是灰槟豆煮的、没油的糊，每天还有干不完的活儿。有天晚上，我又冷又饿，还被雨淋了个透湿，我以为自己快要冻死了……”
　　“重点，巴顿先生。”封不觉道，“请说重点。”
　　“呵呵……对不起。”巴顿道，“总之，那段经历对我的影响很大，从此我就洗心革面了。”
　　“那么……这和你准备告诉我的、那件很重要的事之间，有什么关联吗？”封不觉问道。
　　“我只是希望您可以充分地信任我。”巴顿回道。
　　“嗯……”封不觉沉吟道，“这就怪了……描述自己的犯罪前科，对取得我的信任会有什么帮助吗？”他未等对方回应，就自顾自地接道，“想必你准备对我说的那件‘很重要的’事，会对这栋宅子里的某个人非常不利吧？”
　　“您是怎么知……”巴顿话未说完。
　　封不觉便打断道：“这是显而易见的……A说了B的坏话，B若想进行否定，最好的方法就是反过来攻击A，降低其言论的可信度。‘你真的相信那个贼说的话吗？’大概就是这种感觉吧……”他挠了挠头，“你也很清楚，别人会用你那段不光彩的经历来说事儿。所以，你干脆就自己先说给我听。”
　　“噢！先生，您真了不起！您果然是位大侦探。”巴顿瞪大了眼睛说道。
　　“哼……过奖……”封不觉用一脸爽得不能自已的表情“谦虚”地回道。
　　几秒后，他又道：“请放心地把事情告诉我吧，巴顿先生，我对你没有任何偏见。是非真假，我自有判断。”
　　巴顿点点头，吞了口唾沫，开口道：“我想告诉您的事是……”他压低了声音，神情严肃地道，“丹尼斯少爷，可能想要谋杀奥黛塔夫人……”
　　“根据是……”封不觉一听就明白，这园丁肯定是看到了什么、或是听到了什么。
　　“之前，丹尼斯少爷和科尔斯顿老爷在房中争执的时候，我无意中听到了几句……”巴顿说道。
　　“让我猜猜……”封不觉举起双手，各出二指，做了个引号的手势，“你‘正巧’在那间房外的某棵树上修剪枝叶是吧？”
　　巴顿尴尬地眨了眨眼，“呃……是的。”
　　“好吧……请继续，他们说了些什么？”封不觉耸耸肩，示意对方说下去。
　　巴顿接道：“我只听到了几句……丹尼斯少爷好像是在劝说老爷，让他把奥黛塔夫人的名字从遗嘱上删掉。”
　　“老爷不肯？”封不觉问道。
　　巴顿点头，“是的，而且勃然大怒，还把少爷骂了一顿。”他的神色阴沉下来，“就在这时，丹尼斯少爷竟说道……”


第007章 巴顿的述词
　　“丹尼斯少爷激动地对老爷嚷道……‘谁都看得出来，那个女人嫁给你，就是为了谋夺我们家的财产，只有你还蒙在鼓里。你已经老糊涂了，被她给迷住了。我不会看着这种事发生的，如果你不愿将她的名字从遗嘱上抹去，我会自己另想办法！’”巴顿模仿着当事人的语气复述道，“少爷说完这句话后，老爷就大声咆哮起来，接着，枪声就响了。那时我真是吓了一大跳，差点儿从树上掉了下去。还好我离树干近，及时抱住并滑了下来。再后来……我就跑进屋，在二楼走廊里遇见了大伙儿。”
　　这个巴顿看上去是个老实人，城府不深，只是有点八卦。豪门大户中的佣人对主人家的家丑感兴趣，也是人之常情。
　　封不觉认为，巴顿的这段描述，可能有添油加醋的成分，但基本的意思应该不会差太多。于是，觉哥试探着问道：“也就是说……你认为，这个‘另想办法’，就是……”他用手做了个抹脖子的动作。
　　“嗯……”巴顿瞪大了眼睛直点头。
　　“这未免有些武断了吧。”封不觉道，“先前在门厅时，我看他俩的关系还没有紧张到你死我活的地步吧。”
　　“不……您有所不知，封先生。”巴顿的身子往前凑了凑，说道，“我在这儿当了八年园丁，所以或多或少了解一些事情……”这货的八卦之魂似乎被点燃了，一脸认真地叙述道：“奥黛塔夫人是七年前嫁给老爷的，当时她只有二十八岁，而科尔斯顿老爷是五十五岁。这种老夫少妻的婚姻，外人会怎么看，您应该也清楚……”
　　“是啊……一朵梨花压海棠。”封不觉接道，“美啊……”他一脸神往的表情。
　　“呃……您说什么？”巴顿疑惑道，看来系统自带的翻译功能也无法传达封不觉的意思。
　　“没什么，只是想到了一些不相干的事。”封不觉瞬间换了个严肃的表情，把话题带了回来：“我想，就算表面上不说，但大多数人的心里，还是会认为……奥黛塔夫人是为了钱才嫁给洛夫克拉夫特先生的。”
　　“是的。”巴顿应了一声，继续道，“所以您应该也能猜到，老爷的三位子女，在得知这个消息时的反应。”
　　“三位子女？”封不觉道，“除了丹尼斯和杰克以外还有一位吗？”
　　“对，老爷还有一个女儿，南希小姐。”巴顿补充道，“丹尼斯少爷和杰克少爷都是第一任夫人的孩子，而南希小姐是老爷和第二任夫人生的。”
　　“南希小姐现在在这栋别墅里吗？”封不觉问道。
　　“没在，不过她今天应该会到的。”巴顿回道，“其实平时这里只有老爷和夫人在，大少爷和太太住在城里，南希小姐在维也纳工作，二少爷……似乎居无定所。但是每年的这个时节，他们都会回来，一直住到感恩节再离开。”
　　“嗯……”封不觉迅速在脑中理了一下这家人的状况，又道，“明白了……请继续吧。”
　　“好的。”巴顿接着先前的话道，“当老爷宣布自己准备跟年轻的奥黛塔女士成婚时，家里人自然都认为这个女人是冲着老爷的财产来的。当然了，那时候的杰克少爷正忙着当摇滚明星，而南希小姐还在上大学，他们对此事虽是颇有微词，但也没到完全不能接受的地步。”
　　“可丹尼斯的态度就比较激烈了。”封不觉顺着对方的话道。
　　“没错。”巴顿道，“我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。”
　　“总之，他们两个的矛盾，从那时起就埋下了伏笔是吧？”封不觉道。
　　“是的，所以这些年来，丹尼斯少爷和奥黛塔夫人的关系一直很紧张，只是表面上都装得挺客气。”巴顿回道。
　　“哦……”封不觉沉吟道，“我听到现在……问题的焦点，貌似就是科尔斯顿老爷的遗嘱了。关于那个，你知道些什么吗？”
　　巴顿闻言，回忆了几秒，说道：“嗯……那是……三年前的冬天。有一天下午，老爷突然在书房里中风了。虽然最后脱离了危险，但往后的日子里，他不得不与拐杖为伴。这对一向健朗的老爷来说，无疑是个沉重的打击。那之后，他的身体状况便越来越差。几个月后，他就找来了一位律师，立下了一份遗嘱……”
　　封不觉插嘴道：“莫非……是夫人让他立的？”
　　“呃……这我就不知道了。”巴顿道，“不过丹尼斯少爷似乎是这样认为的，并且还因为遗嘱的事和老爷争执了许多次。记得有一次他们吵得非常凶，整个宅子的人都听到了少爷在屋里喊‘那女人是个巫婆！她应该被绑在火刑架上烧死！’”
　　“嗯……”封不觉思索了片刻，又道：“那么……你又为什么……要把这些事告诉我呢？”
　　“因为我实在不知道该去求助谁了，封先生。”巴顿一脸愁容地道，“今天老爷开枪的事真的把我吓坏了，丹尼斯少爷的话也是……我觉得这样下去肯定会出事的。老爷和夫人平日里都对我不错，我可不想看到他们任何一个遭遇不测、或是做出伤及人命的行为。”他顿了一下，“之前我在走廊里都看到了，您在面对突发状况时显得无比镇定，从您的眼神我就能看出您是一位了不起的人。所以我才来告诉您这些，我想，或许您可以和老爷或是少爷谈一谈，劝说他们别干傻事。”
　　封不觉听到这儿时，表情始终没有什么波动，他沉默了一会儿，才开口道：“说到底，我只是个在山中遇到车祸的过路人而已。他们洛夫克拉夫特家的家事，我是没有资格去指手画脚的。”
　　巴顿低下头，露出了失望的表情。
　　封不觉接道：“在我看来，你有些神经过敏了，巴顿先生。每个人都会说几句气话的……尤其是在情绪失控的时候。”他摊开双手，“什么女巫、火刑，很明显都是些比喻的说法。那句‘另想办法’，或许是指……借助诉讼手段之类的。”他站起来，上前拍了拍巴顿的肩膀，“放心吧巴顿先生，什么事都不会……”
　　“啊——”一声女人的尖叫乍然响起，打断了封不觉的话。
　　系统语音紧随其后：【当前任务已完成，主线任务已更新】
　　菜单中，【留在别墅中，等待案件发生】那条已被勾去，新的任务出现：【勘察案发现场，等待警方抵达】


第008章 密室谋杀
　　“这回应该不是作者的烟雾弹了吧……”封不觉心道，“任务都已经更新了，而且从‘勘察现场’和‘等待警方’这种用词来看，妥妥儿的是杀人事件的节奏啊。”
　　“封……封先生。”巴顿有些无措地看着封不觉，“您听到了吗……”
　　封不觉回道：“总之……先去看看再说。”他快步走向门口，并挥手示意巴顿跟上自己。
　　二人穿过走廊，奔跑着朝声音响起的方向行去。
　　这次的尖叫声来自一楼，在别墅的东侧，正好是与觉哥的这间客房对称的一个房间。
　　封不觉和巴顿是闻声后最先赶到现场的，在转过走廊的一个转角后，他们便瞧见了面如死灰的卡萝尔夫人。那个女人正坐倒在走廊的地上，口中喃喃地念叨着：“噢……上帝……不……这不是真的……”而她的视线，则死死盯着眼前那扇敞开的房门。
　　“夫人，这是怎么了？您没事吧？”巴顿问道。
　　封不觉好像不是很在意卡萝尔夫人的状况，只是稍稍瞥了她一眼，便大步流星地走向那间客房，转身朝门中看去……
　　站在门口便可望见，一具男人的尸体，正瘫坐在沙发椅上。他的头歪向一边，双眼翻白、口半张着，而他的脖子、领口、上衣，皆已被大量的鲜血浸染。
　　伴随着一阵脚步声，又有几人赶来，走在最前面的是杰克，他边走边问道，“怎么回事？”
　　紧随其后的，还有鲍威尔医生、亨德森管家，以及奥黛塔夫人。他们皆是带着疑惑和担忧的表情，出现在了走廊中。
　　封不觉二话没说，在围观群众接近以前，迅速冲进了屋内，检查了床下、壁橱以及浴室里有没有藏人，然后近距离看了一下死者的伤口，在确认丹尼斯已经死透了之后，觉哥又疾步退到门口，正好迎上了杰克。
　　“噢！上帝！丹尼斯！”杰克看到尸体后猛然一惊，愣了两秒后就想往门里跑。
　　但一条有力的胳膊拦住了他，把他挡在了门外。
　　“你干什么！让我进去！”杰克激动地嚷道。
　　“他已经死了。”封不觉道，“你进去也做不了什么。”他用一种从容的、坚定的态度说道，“如果你不想在凶杀现场留下什么对自己不利的证据，最好就别迈进这扇门。”
　　这时，亨德森也来到了门前，他刚一探头瞅见尸体，脸部就一阵痉挛，当即痛苦地捂住胸口摔倒下去。
　　杰克就在他旁边，本能扶住了亨德森，“嘿！亨德森，你还好吗？”
　　不远处的鲍威尔医生赶紧上前，“他有心脏病！快，先让他躺下。”他抬头看向巴顿，“巴顿先生，我的房间里有药箱，请……”
　　“哦！我这就去！”巴顿没等医生把话说完便明白了对方的意思，扭头就往回跑。
　　他经过转角时，正好与女佣奥利弗擦肩而过。
　　“出什么事儿了？巴顿先生？”奥利弗疑道。
　　但巴顿可没空理她，心急火燎地冲了过去。
　　站在房间门口的封不觉，冷眼观察着每一个人的行动。此刻，他再度开口，“奥利弗女士。”
　　“呃……什么？先生。”远在走廊尽头的奥利弗一脸茫然地问道。
　　“请打电话报警。”封不觉平静地说道，“这里发生了凶杀案。”
　　奥利弗的反应自然是很吃惊的，但封不觉的语气丝毫不像开玩笑，结合走廊里众人的状况，奥利弗后知后觉般惊叫一声，“噢！太可怕了。”
　　封不觉可没空去稳定每个人的情绪，他只是自顾自地做着该做的事，将头转向另一边，对着已呆若木鸡的奥黛塔夫人道，“夫人，能劳您到二楼去……把这里发生的事告诉您的丈夫吗。”
　　“嘿！伙计！”正跪在地上帮医生抢救亨德森的杰克，突然抬起头来，“你到底是谁啊？这儿什么时候变成你在发号施令了？”
　　“我只是个尚算冷静的局外人。”封不觉的视线迅速扫过了每一个人脸，“相信你们也应该清楚，有被害者，就有凶手。”
　　此话一出，众人的神情皆是骤然一变。
　　“所以，在警察抵达以前，我希望诸位可以配合我保护现场。”封不觉说着，自己也走出了房间，他正想顺手关门，却发现……面向走廊的门锁上，插着一把钥匙。
　　“卡萝尔夫人。”封不觉立即问道，“您打开门前，门是锁着的吗？”
　　经过了几分钟的时间，加上周围的人多了起来，卡萝尔的情绪也稍稍稳定了一些，但随即就开始抽泣不止，没法儿回答封不觉的问题。
　　“请回答我，这很重要。”封不觉追问道。
　　“呜呜呜……是……是的。”卡萝尔勉强地挤出一句。
　　“怎么了？”杰克对觉哥道，“那说明什么？”
　　封不觉抬手指了指客房对面的窗户，说道：“那是卧室里唯一的窗户，此刻是关着的，窗把手也是下嵌的状态。”他顿了一秒，接道，“这间房的布局和我所在的客房一样，浴室里还有一扇毛玻璃窗，但其尺寸很小，边长不超过十英寸，根本无法供人通过。”
　　杰克似乎反应过来了，神情陡变，“你是说……凶手……还在房间里？”
　　“怎么可能呢……”封不觉否定道，“哪儿有人会在行凶以后关好门窗留在现场的……再说我刚才也已经看过了，屋里没有别人。”他摸着下巴道，“看来……这是密室谋杀。”
　　他们说话间，巴顿已拎着药箱急急忙忙地跑了回来。
　　“快！把药箱给我。”鲍威尔医生接过药箱，娴熟地找到了所需的药物，给老亨德森扎了一针。接着，他又用听诊器听了片刻。随后才长吁一口气道：“呼……应该没有大碍了。我想他是受惊过度，休息半天就会好的。”
　　鲍威尔抹了把额头上的汗，说道：“杰克，帮我把他抬回房间好吗。”
　　“好的……”杰克一边回答，一边斜眼瞪着封不觉，冷冷道，“反正这儿有大侦探坐镇，也不需要我来掺和。”


第009章 斯科菲尔德警探
　　警察来得比想象中快，二十分钟就到了。
　　在这二十分钟期间，巴顿将卡萝尔夫人搀扶起来，送到客厅去休息；亨德森管家被抬回了房间，由于他还没有完全缓醒过来，暂时由奥利弗大妈照顾着；杰克和鲍威尔把亨德森抬走后，很快又返回了案发现场。不过觉哥仍然是严防死守，不让任何人进门，包括他自己。即使是闻讯赶来的科尔斯顿老爷，也没能过封不觉这关。
　　这位家主确有过人之处，虽然他来的时候情绪很激动，但当封不觉说出了阻拦众人进入现场的理由后，科尔斯顿很快就冷静了下来，而且还肯定了觉哥的做法。
　　随着一辆鸣着警笛的警车停到别墅门前，系统提示也在封不觉耳边响起。他的任务便更新为：【协助警方展开调查】
　　巴顿去应了门，一路引着几名警官来到了案发的房间门口。
　　这时，走廊里等着的有五个人，除了封不觉外，还有科尔斯顿老爷、奥黛塔夫人、杰克少爷以及鲍威尔医生。
　　巴顿身后跟来了三名警员，为首的一名探员，是一身西装的便服打扮，头戴一顶圆帽，脚上皮鞋锃亮。他看上去五十岁左右年纪，体态微胖，络腮胡修得很有特点，眉宇间给人一种精明干练的感觉。
　　另外两名警员比较年轻，其中一位还生了张娃娃脸，看着像学校刚毕业的半大孩子。他们俩都是穿制服的，看款式……很像上世纪八十年代的英式黑色警察制服，但细节上又有些不同，毕竟这里是个虚构的国家，这种差异也是可以理解的。
　　“我是斯科菲尔德探长。”那名便装探员行到众人面前，言道，“请问哪位是洛夫克拉夫特先生？”
　　科尔斯顿拄着拐杖上前几步，说道：“我是科尔斯顿·洛夫克拉夫特，别墅的主人……”他顿了一下，“死者的父亲……”
　　斯科菲尔德用锐利的目光与科尔斯顿对视了几秒，毫不掩饰怀疑之色。像他这样的警探，早已养成了职业病，比起寻找证据来，他更善于和“人”打交道、在审问中寻找突破口。
　　“那么……尸体在哪儿？”斯科菲尔德问道。
　　“就在那间房里。”科尔斯顿指了指封不觉身侧的房门。
　　“嗯，抱歉，借过。”斯科菲尔德闻言，便向身后的两名手下使了个眼色，示意他们跟上。
　　三人走到门前时，封不觉便从门口让开了。
　　斯科菲尔德在经过觉哥身边时，上下打量了他一番，也没怎么在意，便把注意力转到了房门上。
　　“嗯？”斯科菲尔德看到门锁上还插着钥匙，稍稍犹豫了一下。他试着转动门把手，发现门其实没有锁。两秒后，他便在打开的房门后面，看到了沙发椅上的尸体。
　　“有人搬动过尸体吗？”斯科菲尔德没有立即进门，而是回头问道。
　　“没有。”一旁的杰克接道，“卡萝尔发现尸体后，这屋子就一直保持着原样。”
　　“您是？”斯科菲尔德问道。
　　“我叫杰克。”杰克回道，他用下巴朝尸体的方向示意了一下，“坐在那儿的男人，是我的哥哥丹尼斯。”他顿了一下，又补充道，“卡萝尔是丹尼斯妻子，她现在正在客厅。”
　　斯科菲尔德盯着杰克看了几秒，又回头看了眼房间，“是你让大家不要进去的吗？”
　　“不，是他。”杰克指了指封不觉。
　　斯科菲尔德转过身，还未开口，觉哥便抢道：“您好警官，鄙人封不觉。”
　　“封……”斯科菲尔德听到这个名字时，竟神色一变，他又睁大了眼睛，重新将封不觉上下打量了一番，“什么？你说你叫封不觉？”
　　觉哥从对方问话的语气中，隐约感觉到这个警察听过自己的名字，联想到剧本简介中的设定，他试探着回道：“是的，封不觉，我是一名侦探。”
　　“噢！真的是您吗！”斯科菲尔德忽然提高了声音，他又冲着觉哥的脸猛瞧了几眼，似乎是确定了什么，才接道，“难怪我觉得眼熟，现在想起来了，我在报上见过您！您就是那位大名鼎鼎的名侦探封不觉啊！”
　　“嗯……原来如此……无论我对NPC说什么名字，反正系统会默认我扮演的角色就是这个名字了是吧……”封不觉心道，“话说……我还真是个‘名’侦探啊。连这种地方的警察都听过我的名号，说明是相当有名的那种啊，基本赶上波洛（Hercule Poirot，阿加莎·克里斯蒂笔下的比利时侦探。与某个住在伦敦的、深藏功与名的、偏执的自恋狂不同，波洛在设定上是个很有名的侦探，他的许多案件被媒体报道过，他的名字也被公众所熟知。值得一提的是，在《赫尔克里的丰功伟绩》这部作品中，作者曾隐晦地暗示：1864年时，福尔摩斯一家在他们第二次欧洲大陆旅行时拜访了波洛一家。这应该也是克里斯蒂对柯南道尔的一次致敬吧，人人都爱偏执狂。）了吧……”
　　“啊，没错，就是在下。”封不觉表面上还是一种泰然自若、高深莫测的神情，冷冷地回答道。
　　“哦！我还在奇怪，怎么会有一般民众懂得保护现场的。”斯科菲尔德道，“原来是有您在这里的原因啊！”
　　此时，洛夫克拉夫特家的那几位，脸上都露出了十分复杂的表情，这种表情有两个含义：第一，是惊讶，他们都没想到，眼前这货真是个大名鼎鼎的名侦探。第二，就是心虚了……因为有秘密的人，都是不太希望和这种专门揭示秘密的人打交道的。
　　“噢！那真是太好了！”斯科菲尔德接着道，“请您务必要对我们指导一二，有您在这里坐镇，我想案件定能很快就告破的。”
　　“呵……呵呵……我尽力吧。”封不觉干笑道，心中却在念叨着：“虽然我对自己的推理能力也是挺有信心的，但案件迅速告破什么的……真的好吗……
　　这才第九章而已啊，要是五章之内就把案子给解决了，剩下来的二十章只能让读者去看作者用脸滚键盘滚出来的乱码了啊……
　　话说你这货的名字整整有五个字那么长，加上洛夫克拉夫特这种六个字的姓氏频频出现，以及上面那一大段注解，都是暗中在抻长字数的卑劣手段吧……这种刷新下限的手段发挥的作用其实也是微乎其微的呀……
　　果然，想撑到三十三章，还是要靠本大爷的实力才行啊！”


第010章 细勘密室
　　警方的勘察工作开始了，当然，也可以说是封不觉的勘查工作。
　　在与斯科菲尔德攀谈了几句后，觉哥才得知，此次来到这间山中别墅调查命案的，总共只有四名警员……除了斯科菲尔德和他带进屋的两名手下，还剩下一人正留在屋外看车。
　　不过这也是情理之中的，像这种偏远地区的警局，资源本就十分有限，派两辆警车、四名警员上门，已经说明他们对这案子很重视了。
　　“天色有点晚了，警探，您是否考虑先让手下把尸体带回镇上去检验呢？”封不觉问这个问题时，正单膝跪在尸体旁的地板上，将头凑近丹尼斯的颈部，仔细观察着伤口。
　　此时，门外走廊上的诸人已经离去，门口留有一名警员站岗，另一名警员则开始做一些初步的笔录工作。
　　“镇上只有一家诊所，我想那儿的大夫可应付不了这种工作。”斯科菲尔德回道，“我们镇子很少发生这样的命案，要验尸的话，恐怕得把尸体送到距离这里半天路程的奥格威市，那里的警局配备有法医……”
　　“好了。”封不觉打断道，“当我没问吧。”他说着，站起身来，绕到沙发椅后方，扶着丹尼斯的头，轻手轻脚地移动了几分，看了几秒后说道，“他是被勒死的，伤口很细，交于颈后，凶器应该是钢丝或是鱼线之类的东西。”
　　“嗯……”斯科菲尔德跟在封不觉身边，也看到了丹尼斯脖子后方的状况。
　　封不觉接着道，“除了被线勒割出的伤口外，脖子的正面，还有许多不规则的小伤口。”他举起死者的手，用一根牙签挑出了其指甲缝中的一缕皮肉，说道，“显然是他自己用手指抠的。”
　　斯科菲尔德想了想，接道：“嗯……这是他被别人从后方勒住脖子时，试图把线扯开而留下的？”
　　“徒劳的挣扎。”封不觉冷冷道，“只要行凶者勒得够紧，即使是用麻绳当凶器，被害人想把手指抠进麻绳和皮肤的间隔中也是很难的，何况是那么细的线呢……如果凶手臂力足够强，把整个人头割下来都有可能。”
　　听着觉哥那淡定的叙述，看着他那冷漠的、专注的神色……连斯科菲尔德这位见过大场面的警探，都不禁打了个冷颤。
　　“沙发椅前方的地毯有被死者用脚尖顶过的痕迹，明显朝前褶出了几层。”封不觉将视线下移，“结合地毯上被蹭出的磨痕……初步判断，他就是坐在这张椅子上被活活勒死的，断气后，凶手也没有搬动过他。”
　　说到这儿时，封不觉忽然看到了什么，他弯下腰，略微推开了死者的腿，从沙发椅的垫子上捡出了一个烟头来。
　　下一秒，他立刻转头看了一眼旁边小桌上的烟灰缸，那里面也有几个烟头。觉哥将两者拿到眼前比对了一番，还凑近闻了闻，确认是同一个牌子后，念道：“遇害时正在抽烟吗……”
　　“所以……凶手是事先躲在这房间的某处，从背后偷偷接近目标，然后突下杀手？”斯科菲尔德推测道。
　　封不觉摇了摇头，回道：“这个房间里，能够藏身的地方只有床下、壁橱以及隔壁的浴室。”他走到浴室那儿，轻轻推动了浴室的门，木门的门轴即刻发出吱呀一声响动，“那些木制的门和家具，多半都会发出这种动静。凶手要是藏在浴室、壁橱这些地方，那出来的时候肯定会有声音。”他又来到床边，“至于床底下，要藏进一个成年人本就很困难，而且死者的脸是面向这张床的，出来时就会被看到。”
　　“那……说明死者遇害前，是知道凶手和自己共处一室的。”斯科菲尔德想了几秒后道，“但是他没有防备。”
　　封不觉耸耸肩，说道：“嗯，凶手肯定是与丹尼斯相识的人。所以，当凶手走到丹尼斯的视线死角、取出凶器时，丹尼斯还在轻松地抽着烟。”
　　“果然，凶手就在这栋别墅里吗……”斯科菲尔德若有所思地念道。
　　“怎么？听上去您已经有怀疑的对象了？”封不觉道。
　　“呃……只是些还不太成熟的想法。”斯科菲尔德道。
　　“不妨一说，警探。”封不觉道。
　　斯科菲尔德犹豫了一下，朝大门的方向（门保持着敞开的状态）扫了一眼，才略微压低了声音道：“我怀疑……是科尔斯顿老爷。”
　　“哦？何以见得？”封不觉问道。
　　“您不觉得……那个老头儿显得太镇定了吗？”斯科菲尔德道，“他的言谈举止，可不像是刚刚遭遇丧子之痛的老人应有的反应。”
　　“不，他的反应很正常。在您来之前，也就是他刚刚得知儿子遇害时，的确是很激动的，只不过他比一般人更快地冷静了下来。”封不觉道，“因为他不是一般的老头儿。”他顿了一下，“科尔斯顿身上至少有四个很明显的迹象表明他有过军队背景，丹尼斯也在我面前提到过这点。科尔斯顿见过的死尸或许比你我见过的活人都多，他的意志过硬，也足够理智，这种人是不会轻易崩溃的。”
　　封不觉一边说着，一边行到了窗户边上，“另外……您也看到了，科尔斯顿老爷需要拐杖的帮助才能行走，而这件案子的凶手，则必须双手持着凶器，靠近被害人。”他说话间，眼前一亮，似是在窗框边缘发现了什么，不过他的叙述并未停下，“何况……如果是和父亲共处一室，丹尼斯是不会背对对方，边抽烟边说话的，那样太不敬了。”
　　“您发现了什么吗？”斯科菲尔德也注意到了封不觉的举动，快步跟过来查看。
　　“啊……只是破解了凶手逃出密室的方法而已。”封不觉用很轻松的语气回道，“这倒不是什么难题。”他用手指了指窗框，“看这儿……”
　　斯科菲尔德循着觉哥指的方向一看，发现了一抹颜色很淡、且边缘齐整的血迹，“那说明什么？”
　　“说明凶手直接利用凶器，就制造了这个密室。”封不觉说罢，便打开窗户探头出去观看，“这别墅地基挺厚，窗沿距离外面的草地大概有一点七米的高度。”他说着，自己就爬了出去，反正这儿也只是一楼……
　　“嗯……除了科尔斯顿和奥利弗，其他人都有嫌疑。”封不觉翻身跳到屋外的草坪上后，念叨了一句，随后就开始低头检查脚印。


第011章 关于钥匙的推测
　　很可惜，别墅外的草坪上看不出什么明显的线索，因为这儿的草坪用的是假俭草。这种植物，夏秋季节生长最为茂盛，匍匐茎发达、再生力强。在这样的草坪上，除非可以去碾踏，否则脚印不会存留太久。
　　封不觉又抬头看了看窗沿和别墅外墙，那儿也没留下任何痕迹。不过他没有半点失望，因为他根本不急着找出真相……
　　“趁着天没黑，我想在别墅外围勘察一下，您要一起来吗？”封不觉对窗户里面的斯科菲尔德道。
　　“哦！好的。”斯科菲尔德自然不会放弃向名侦探请教的机会，他回道，“您稍等一下。”话音未落，他就转身离开了窗边，跑到房间门口，跟站岗的那名警员交代了几句。随后才折返到窗前，学着封不觉的样子，从那扇窗户里翻了出来。这警探倒也心细，他做动作的时候很小心，生怕碰到窗沿上那一抹血迹，破坏了证据。
　　来到屋外后，斯科菲尔德便在封不觉的带领下，绕着别墅巡视起来。
　　“封先生，您刚才说……密室？是什么意思？”斯科菲尔德问道。
　　“你看过爱伦·坡的《莫格街凶杀案》吗？”封不觉问道。
　　“呃……没有。”斯科菲尔德道，“我很少读小说。”
　　“好吧……密室杀人，是所谓‘不可能犯罪’中的一种。”封不觉也不就文学方面的问题和对方多嗦了，直接说道，“进屋的时候，你注意到门上插着的钥匙了吗？”
　　“嗯，是的。”斯科菲尔德回道。
　　“这种房门，有两种锁法。第一种是……门内的人，在门关闭的情况下，逆时针转动锁背面的铜帽形门闩；第二种是……门外的人，在门关闭的情况下，用钥匙在外面倒转两圈。”封不觉解释道，“发现尸体的卡萝尔夫人，是因为房门锁着，叫门也没人应，才会用钥匙去开门的。”
　　斯科菲尔德想了想，接道，“也就是说……在尸体被发现时，那间屋子的门窗都是从里面被闩上的状态。”
　　“封闭的空间内，只有死者一人，没有第二人，但死者的死状却显示不是自杀所致。”封不觉道，“这种案件中，凶手使用的手段，就构成了密室杀人。”
　　斯科菲尔德应道，“哦……”他顿了一下，疑道，“等等，以眼前这件案子来说……如果凶手也有钥匙呢？”
　　“您来之前，我已经在走廊里询问过众人几个问题了，关于这点，我当然也问过。”封不觉回道，“这栋宅子里，每间房都有两把钥匙，一把常用的，一把备用的。
　　备用钥匙全部串在一起，由管家亨德森先生贴身保管。我已经看过那串东西了，铁环是做死的，上面的钥匙皆无法单独取下，简直像是中世纪的地牢钥匙似的……
　　由于亨德森突然发病昏倒了，目前备用钥匙暂由科尔斯顿老爷拿着。”
　　“而常用钥匙，都是单独的一把。”他说着，从自己的口袋里掏出了一把钥匙，“这就是我所住客房的常用钥匙，我在房间里一张桌子的抽屉中找到的。”他顿了一下，接道，“那些平日里空置着的房间，女佣会定期打扫，所以通常都不上锁，钥匙也就直接放在屋里。”
　　封不觉说话间，已来到了别墅后方，他转过一个弯后，继续说道：“既然案发那个客房的常用钥匙在卡萝尔女士手里，那么凶手拥有钥匙的情况，就有三种……一，凶手就是管家亨德森；二，凶手从管家手中偷走了备用钥匙，杀完人锁完门之后，又物归原主了；三，凶手设法复制了一把常用钥匙。”
　　斯科菲尔德道：“嗯……您判断这个房间是密室，也就是说，您认为这三种情况都不太可能吗？”
　　“对。”封不觉回道，“首先，第一种情况，亨德森管家就是凶手。”他开始逐一解释，“这可能性几乎是零……因为那老头儿在看到尸体后直接就吓得心脏病发、险些完蛋。当时我与他近在咫尺，旁边又有医生在。如果那是装出来的，那亨德森先生就能拿奥斯卡奖了，而且鲍威尔医生也成了他的同谋。
　　当然，还有一种比较极端的假设——精神分裂症。比如……杀人的是亨德森管家的另一个人格，而主人格对此一无所知之类的。”
　　“嗯……原来如此。”斯科菲尔德点头道。
　　“第二种情况，可能性同样微乎其微。”封不觉接着道，“因为这种做法的风险和难度都极高，偷钥匙时被发现也就罢了，如果在还钥匙时被发现，那杀人的事情等于是一并败露。而且从凶手偷走钥匙直到暗中归还的这段时间内，亨德森管家随时都可能发现备用钥匙丢失。这段时间恰巧是凶手行凶的时间，如果案发后亨德森把这个情况跟警方一说，那布置密室也就毫无意义了。”
　　没等斯科菲尔德回应，觉哥便紧接着开始说下一条，“第三种情况的可能性倒是大一些，但是……”他忽然停在了一棵树前，抬头张望了一阵，才接道：“……但是丹尼斯夫妇每年来别墅的次数有限，而他们每次来时，所住的客房并不是固定的。因为卡萝尔夫人比较挑剔，在不同的季节，她会选择不同的房间朝向。
　　凶手不可能预测到他们今次到底入住哪个房间，因此……如果是第三种情况的话，就说明……除了那些常年有人住的房间以外，凶手把其余所有房间的常用钥匙都偷出去备份了一把。
　　而他、或者她的目的，就是为了在某一天，在杀死丹尼斯后，将房间伪装成密室。”
　　“这的确有些匪夷所思了。”斯科菲尔德接道。
　　“技术上来说是可行的，风险也不算太大。”封不觉道，“只是实际发生的可能性很低，而且……其目的性暂时成谜。”他绕着眼前的大树转了几圈，又朝别墅的二楼窗户望了一眼，然后便继续朝前走去，“综上所述……让我们姑且把凶手拥有钥匙的情况排除，再去考虑，还有什么方法可以完成这个密室呢？”
　　觉哥的语气像是老师问学生，但他眼前那位五十岁的警探大叔却是满不在乎，一脸虔敬地问道：“想必和那窗沿上的血迹有关吧？”
　　“其实方法很简单，用一根比较坚韧的线即可完成。只要实验个一两次，这栋房子里所有带窗户的房间，都可以这样玩儿。”封不觉抬手示意了一下别墅的方向，“外面我已经看完了，我们进屋吧，我去给您演示一下。”


第012章 案件重演
　　十多分钟后，封不觉领着斯科菲尔德和那名原本守在别墅外的警员，来到了自己的客房，准备进行密室布局的演示。
　　这间房基本就是案发现场的镜像，除了布置完全对称之外，门和窗的结构、材质也都是一致的。用来做案件重演是再合适不过了。
　　斯科菲尔德自然是满怀期待的，他想亲眼看看这位名侦探要如何破解眼前的迷局。
　　封不觉刚才已经在征得屋主同意的情况下，去杂物室里弄了个类似凶器的物件——一根断了的琴弦，此刻他将其拿出来，走到房间中间，回头对两名警员道，“既然条件充分，且不会破坏到真正的现场，不如我们先来重现一下犯罪经过吧。”
　　“就是说……”斯科菲尔德应道，“由我们三个把案发的经过重新演一遍？”
　　“两个就可以了。”封不觉道，“我来演凶手。”他将目光投向了斯科菲尔德身旁的那名警员，“这位……”
　　“邓普迪，先生。”邓普迪警官用手微微抬了抬自己的帽檐，自我介绍道。这是个颇为高大的青年警员，和丹尼斯留着一样的小胡子，不过相貌和气质就显得平易近人许多了。
　　“邓普迪警官，你的体型和被害人比较接近，就由你来扮演一下死者吧。”封不觉道。
　　邓普迪跟身旁的上司交换了一下眼神，得到对方应允后，他便朝前走了半步并回道，“乐意效劳，先生。”
　　“那么……咱们就开始吧。”封不觉伸手朝椅子的方向示意了一下，对邓普迪说道，“请你坐到那张沙发椅上。”
　　邓普迪大步流星地走了过去，弯腰坐下。
　　封不觉说道，“请尽量坐得自然一些。”
　　邓普迪回道，“好的。”他说着，又往椅背上靠了靠。
　　“丹尼斯遇害前，就像这样，坐在沙发椅上抽着烟。”封不觉开始解说道，“而凶手，与他共处一室。”他走了几步，来到了邓普迪的侧后方，“房间的这一侧，全部都处于丹尼斯的视线盲区。这边有一个壁橱、一张桌子、一个柜子，和通往浴室的门。”
　　“在丹尼斯没有戒备的情况下，凶手有很多种方法可以不动声色地走到这块区域来。”封不觉举例道，“可能一，一边和丹尼斯谈话，一边来回踱步，慢慢走到对方的后面；可能二，宣称自己要上个厕所（浴室即卫生间）；还有可能，凶手假意要到橱柜里取什么东西……”他边说边走，不知不觉间，已悄然绕到了斯科菲尔德的身后，“瞧，这非常容易。”
　　“啊！您是什么时候……”斯科菲尔德愣道。他本来还在聚精会神地思考着封不觉所说的话，听到此处才意识到，名侦探先生已将第一个例子演示了一遍。
　　封不觉耸耸肩，走回了沙发椅那边，“人在没有防备的、放松的状态下，是很容易被偷袭的。可以说，这世上大部分人，在绝大多数的时间里，都是一种不设防的状态。”
　　他又举例道，“比如说，您正坐在一家经常光顾的餐厅中用餐，忽然，有一名服务员、或是一名顾客从您身旁匆匆走过，这时候，您的大脑会不会提醒道：‘要小心，这家伙可能会从衣袖里掏出一把刀，回身插爆你的头。’
　　又比如，您坐在温暖舒适的家中，洗完了澡，正翻看着一本连载中的小说。这时候，您会不会考虑……就在您侧方的窗户外面，正有人用狙击枪在瞄准你。”
　　斯科菲尔德和邓普迪听到这话，皆是本能地朝房间的窗户那儿望了一眼……
　　封不觉举起右手，用食指轻轻点了点自己的太阳穴，“我们的大脑，无法承担那种长时间不间断的、歇斯底里般的警戒任务。所以，只要思想上认定自己所处的环境是安全的，人就会卸下‘不必要的防备’。”他顿了一下，“再来看眼前这件案子……丹尼斯被害时，是身处父亲居住的山间别墅客房里，还是和一个熟识的人共处一室。他在思想上，当然不会警惕着‘对方有可能突然拿出一根钢线把我勒死’，可他万万没想到……”
　　封不觉说到此处，双手拿起琴弦，朝着邓普迪走去。后者虽然知道这只是在还原杀人的经过，但还是不由得紧张起来。觉哥的各种诡异言论和其诉说时的冷血口吻，都让这位警官感到后脊梁发凉。
　　“死者的身材和你很接近，后颈部正好能靠在沙发椅背的上端。对凶手来说，这是一个很适合发力的，理想的高度。”封不觉说着，拍了拍邓普迪的肩膀，“请体会一下，被人从后面突然勒住时的感觉。”
　　“嗯……”邓普迪还没应声，封不觉就把琴弦放到了他下巴前方，“假设你的脖子此刻已被我勒住了，颈部以上强烈的充血感、窒息感正在夺去你的生命。那么，在断气前那仅有的一分钟里，你在慌乱和痛苦中，会作何反应？”
　　“我会试着把脖子上的束缚解开，同时……”邓普迪想了想回道，“拼命将身体朝后顶。”
　　斯科菲尔德闻言，看向觉哥道：“现场地毯上的痕迹，还有死者脖子上的抓伤，都佐证了这些反应。”
　　“还有呢？”封不觉示意邓普迪警官接着说。
　　邓普迪又体会了一番，忽然想到了什么，惊道：“我想我会试着去抓住凶手的胳膊或者身体。”
　　“嗯……没错。”封不觉点点头，沉吟道，“只是……坐在一款底座扎实、重量也很沉的沙发椅上，脚下又是难以借力的地毯，在这种状态下被人从身后用钢线勒住脖子的话……即使死者奋力朝后方伸手，也是很难够到凶手身体的。”
　　“前臂！”斯科菲尔德恍然大悟般在一旁接道，“死者在挣扎过程中，很可能会在凶手的手上、手腕、乃至前臂留下抓握的伤痕！”
　　“嗯。”封不觉接道，“还不止如此……”他顿了一下，“通常来说，要勒死一个二百磅重的壮年男子，动作务必要快速、有力。不过，本案的凶手使用的是钢线一类的凶器，这是勒颈杀人最好的工具，不但易于隐藏，而且对行凶者的力量要求不高。就算是女人、或未成年人，都可以用这玩意儿干掉一名壮汉，职业杀手也常会选用这种方式杀人。”
　　觉哥说着，缓缓举起了自己的双手，手掌向前道，“然而……使用这东西必须注意的是，如果不做好防护措施，自己的手掌也很容易受伤。”


第013章 密室之谜
　　“杀人不是长跑或者骑自行车，不存在保留体力的说法。除非凶手是个杀人如麻、经验丰富的职业刺客，能够恰到好处地掌握出手的分寸，并对目标的各种反应有着充分的心理准备……否则，行凶者一定会全力以赴，用最大的力道去勒紧目标，直到被害人完全失去抵抗为止。”封不觉解说道，“那么，凶手的手掌，也势必会留下些许割伤或挫伤。”他用自己的手示意了一下，“受伤的位置，大致应在手掌边缘，小指根部的下方。纵使事先将钢线绕着手缠绕几圈来增加手掌的受力面积，在实际行凶时，大部分的力道还是会由这个部位承担。”
　　“那这个案子不就等于是破了吗！”斯科菲尔德激动地道，“别管什么密室了，邓普迪，你赶紧去把这栋别墅里的人都召集起来，检查他们的手……”
　　“先别急，警探。”封不觉用有气无力的口吻打断了对方，“别忘了我说的那个前提……‘如果不做好防护措施’。”他耸了耸肩，“只要凶手戴上一副稍微厚实点的手套，就能解决这个问题。而且，如果那副手套够长的话，其手部和前臂被死者抓出伤痕的概率也会大大下降。”
　　这盆冷水，顿时就将斯科菲尔德和邓普迪眼中振奋的光芒给浇灭了。
　　“不过您的想法没错。”封不觉道，“检查工作还是要做的，只是我们得清楚，即便手上没伤，也未必能证明某人就不是凶手了。”他还补充道，“另外，你们也看到了，死者流了不少血，他自己的手上也沾了许多。如果凶手没有戴手套，其手上就很可能沾到不少血迹，那他/她逃逸时就会到处留下血指印了。当然……虽说我认为这可能性不大……但也不能排除这个凶手在逃离前先去浴室里洗过手。”
　　斯科菲尔德点点头道：“嗯……那么，除了凶器以外，现在还要留意的就是一副沾着血的手套。”
　　“不可能找得到的。”封不觉又道出了一个坏消息。
　　“啊？您说什么？”斯科菲尔德疑道。
　　封不觉直接回道：“凶手杀完人，并把房间布置成密室以后，所处的位置是窗外……也就是别墅的外面。他/她只要稍走一段距离，把凶器和手套朝山谷中一扔……谁能找得着？”
　　“呃……”斯科菲尔德都不敢再接话了。眼前这位名侦探先生只要一开口，就能点出某条线索来，但两句话不到，就又把线索掐断。
　　封不觉这时已转身朝门的方向走去，“之前勘察案发现场时，我非常仔细地检查过……除了尸体周围，唯一能找到的一处血迹，就是窗沿上那抹极淡的血痕。因此……我的推测如下……”说到这儿时，他已来到了房门口，顺手将客房的门给锁上，并继续道，“凶手杀完人以后，首先擦拭了一下凶器，把线上的血迹尽可能擦净，放在一边待用。然后，他/她脱下手套，将其内外翻过来并捏成一团，也暂且放在一旁。接着，凶手就走过来锁门。当然了，我觉得有七成以上的可能，当凶手杀人时，那扇门就已经是锁着的了。”
　　觉哥说着，又回身往窗户那儿走去，“确定了门已从内部锁好后，凶手便拿上手套来到窗边，将钢线绑在了窗上。”
　　突然，封不觉在窗前站住了，面露难色，“呃……二位警官，你们谁会打活结的？”
　　这货不善于编织的弱点再次暴露了……虽然没什么关系。
　　“嗯……您需要打哪种活结？”邓普迪走过来问道。
　　“什么……竟然有很多种弄法吗……”封不觉的神情前所未有的木然，因为谈话进入了对他来说如同盲区的领域……
　　“对啊。”邓普迪用手顶开警帽挠挠头发，“我有个大伯是水手，小时候他教过我蛮多种的，像双套结、渔人结、缩绳结、接绳结、八字结……”
　　此刻，觉哥看对方的眼神，就好似在说——“原来你就是传说中已然突破了系鞋带之术的超高校级的打结者”。
　　“总之……”封不觉干脆转移了话题，“你听我说一下，应该就知道是什么结了。”
　　这间客房的窗户，是传统的平开窗，左右两扇窗叶的中端，各有一个耙形的窗闩，封不觉用手指着其中一个窗闩的柄部道，“凶手就是把钢线的一端，绑在了这个柄上。然后他/她就翻到了屋子外面去，先关上了另一边的窗户，并嵌好窗闩。接着，让这扇窗的窗闩保持横着的状态，缓缓从外面将其关起。”
　　“哦！我明白了。”邓普迪听到这儿，已知道了封不觉的意思，他接过觉哥手中的琴弦，三下五除二就将其绑在了窗闩的柄上，然后快速翻到窗外，一手拿着钢线的另一端，一手缓缓将窗户关起。接着，他便从窗缝中将钢线朝外扯出。
　　“对，就是这样……”封不觉对身旁的斯科菲尔德说道，“您看，线的位置，必须是卡在窗户下缘缝隙里的，这样凶手在扯线时，窗闩就会向下转动至嵌好。”
　　斯科菲尔德看到这儿也明白了，“当窗闩嵌好后，便是竖着的状态，继续拉扯，钢线的结环就会从闩柄的末端脱落。这时，活结会散开，那么最后只要把线给拉出去就行了。”他指了指窗沿，“在这个过程中，由于摩擦，线身便在窗沿上留下了血痕。”
　　“对，虽然凶手为了避免这个设计败露，已擦拭过凶器上的血迹了，但想一丝痕迹都不留，还是很困难。”封不觉接道，“一般人在杀完人之后，都会想着尽快逃离现场。”觉哥一边说着，一边打开了窗户，拉了邓普迪一把，帮他爬回屋里，“本案的凶手虽然事先已有了计划，但真正到落实时，心态不会和常人有太大差异。”
　　封不觉离开了窗边，在房间中踱步着说道：“如果他/她事先准备了另一根钢线专门用来布局，或是在行凶后到浴室里用水仔细地清洗过凶器……那我们破解这个密室的难度或许还会更高一些。”
　　“通常是没人会做到这种地步的吧……”斯科菲尔德接道。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，这一声笑意味深长，让两名警员毛骨悚然。
　　“好了，谋杀的基本手法已经清楚了。”觉哥伸了个懒腰，朝门口使了个眼色，“接下来……让我们去和这件案子的嫌疑人们谈一谈吧。”


第014章 迟来的南希小姐
　　正当封不觉和两名警员穿过门厅，准备去和那位负责询问的警官碰头时，别墅大门外竟响起了汽车驶来的声音。
　　三人闻声后，自是驻足而立，将视线投向了门的方向。斯科菲尔德和邓普迪皆是面露疑色，而封不觉则依然是一副泰山崩于前而不改色的淡定状态。
　　前文已提过，封不觉对脚步声是有一定研究的。所以，当车上的那位访客走出车来，边掏钥匙边接近大门时，觉哥的脑中已经有了许多推断。
　　他当即开口道：“女性、二十到三十岁之间、体态匀称、穿长筒马靴，此刻……略感焦急。”
　　话音未落，门开了。一位二十六七，金发碧眼的美女出现在门前。她身着夹克和牛仔裤，脚上也确是穿着一双革制的长筒马靴。
　　“南希小姐？”封不觉试探着问道。
　　“嗯……是的，请问你是谁？”南希回答时，朝身穿制服的邓普迪看了一眼，“出什么事了吗？”
　　“确实……发生了一些糟糕的事。”封不觉伸出手，分别介绍了身旁的两人，“这位是从镇上来的斯科菲尔德探长；这位是邓普迪警官。”
　　两名警员分别扶了扶自己的帽檐，礼貌地向女士致意。
　　“我叫封不觉，是一名侦探。”封不觉接着道。
　　“警察……侦探……”南希露出了担忧的神色。
　　封不觉说出“糟糕”这个词来，一是让对方有个心理准备，二也是种试探。在看到了对方的反应后，觉哥又道：“我想……还是由您的家人来告知您这个噩耗比较妥当。”他侧过身，朝二楼示意了一下，“他们在二楼的书房，和另一名警员待在一起，我们可以一起过去。”
　　南希犹豫了几秒，又将封不觉他们几人上下打量了一番，也顾不上自己的行李还在车上，便朝二楼快步走去。
　　封不觉他们三人也在后面跟上，不过由于南希走得很着急，很快就超前了一大段，把三位男士抛在了远处。
　　“不可思议。”邓普迪这时开口道，“封先生，您是怎么知道门外的人是什么样子的？而且连名字都能叫出来？”
　　“听靴子踩在台阶上的声音、脚步声的频率、轻重等细微特征，就基本可以猜到来者的性别、体重和年龄。”封不觉回道，“至于名字……因为我之前已了解了一些洛夫克拉夫特家的情况，知道科尔斯顿还有一个女儿也会来别墅，所以看到她之后，根据头发的颜色、脸部的轮廓、年龄、装扮、气质等，我便推断她就是南希。
　　当然了……即使在门尚未打开的时候，我也猜测是她。毕竟这是个偏僻的所在，访客不会很多，如果是快……”他说到这儿停了一下，差点儿把“快递”俩字儿说出来，还好及时刹住车，改口道，“如果这家人在某处订了货，让店家定期送些生活必需品上门，那来得也应当是个健壮的男人，与刚才的脚步声不符。”
　　斯科菲尔德用敬仰的眼神看着觉哥，赞道：“不愧是名侦探，瞬间就能想到那么多！”
　　“这个NPC搞什么呀……曾泰（《神探狄仁杰》中人物）附体吗……”封不觉在心里吐着槽，“把你的台词全部改成曾大人常用语录似乎也没差吧……
　　像什么‘恩师真乃神人也！’、‘您的意思是……’、‘毫无破绽！’、‘有道理！’、‘恩师所言极是！’、‘您想到了什么？’、‘您是怎么想到的？’等等……把称谓变成‘封先生’之后说出来就算齐活儿了吧！
　　你这种看似毫无作用，实际却是侦探电影中不可或缺的推动者角色……在这只写了十四章的故事里面简直就是噩梦般的存在啊！你这样搞下去的话……本大爷为了维护自己的英明形象，一定会情不自禁地把真相迅速揭示出来的啊！”
　　封不觉最后忍不住轻声嘀咕起来：“不行……这样下去会撑不住的。适当的无理取闹已势在必行了……即使被当成神经病也无妨，反正只要最后把案件解决，别人也就没话说了。”
　　“嗯？您说什么？封先生？”斯科菲尔德问道。
　　“啊？啊……没……没什么。”封不觉扯开话题道，“我忽然想到了一个主意，可以更有效地帮我们找出凶手。”他挥了挥手，示意斯科菲尔德和邓普迪凑近一些。
　　两名警员也没多想，当即朝觉哥走近了几步，作洗耳恭听状。
　　“我的计划是……”封不觉压低了声音，在二人中间窃窃私语一番。
　　一分钟后，他说完了，斯科菲尔德和邓普迪直起身子，对视了一下，又看了看封不觉。几秒后，斯科菲尔德一脸正经地道：“这真是个好主意！”
　　“哦？真的吗？”封不觉也没想到，对方竟然会如此干脆地赞成自己莫名其妙的策略。
　　“其实我以前在大城市当探员的时候，经常会对那些顽固的黑帮份子和毒贩子玩儿这招。”斯科菲尔德道，“他们都是老油条了，不使点儿手段不行。”他顿了一下，“只是……这间别墅里的，都是有头有脸的人物，我好歹也是小镇的探长，对他们玩儿这手，似乎不太好……”
　　“而由您这位侦探出面，就好办多了。”邓普迪再旁接道，“我们警方并不需要为您所说的话负责。”
　　“那太好了，双赢啊。”封不觉露出了微笑。
　　三人说话间，已来到了二楼会客室的门口，还没进屋，就听到里面传来南希惊讶的呼喊声，“噢！上帝！这不是真的！”后半句话已带上了哭腔。
　　“别太难过了，妹妹，谁也不愿意看到这事发生。”杰克回道。
　　这时，封不觉他们三个进屋了，扫视房间可见：沙发那边，负责询问的警员马克正在给卡萝尔夫人录口供，奥黛塔夫人正陪在卡萝尔身边轻声安慰着她；不远处的一张椅子上，坐着科尔斯顿老爷，他的脸上愁眉深锁，正与身旁的鲍威尔医生交谈着什么；巴顿独自待在房间的另一角，看上去坐立不安的样子；而杰克这会儿正站在离门口不远的地方，南希扑在他的怀里哭泣着。
　　“警官先生，请过来一下好吗。”封不觉对马克说道。
　　马克转头，先是看了眼斯科菲尔德的脸，见上司点了点头，他才走过来，对觉哥道：“有什么可以为您效劳的吗？”
　　“是的……”封不觉有意识地与房间中的每个人进行了一次眼神接触，然后故意的、略微提高了声音说道，“请借一步说话。”


第015章 询问开始
　　二十分钟后，书房中。
　　封不觉正坐在书桌后，随手翻阅着马克警官用于记录口供的那本小册子。而斯科菲尔德警探则坐在桌子旁边的一张椅子上。
　　他们俩“征用”了这间房间，准备对嫌疑人们逐一展开单独询问。
　　“根据本案中已经确证的犯罪证据和相关信息，我们可以试着对作案人的犯罪心理作出合乎逻辑的刻画和判断。从收集资料、到归纳分析、再到推测结果，这三步是基本步骤。具体来说，就是运用演绎法……”封不觉正饶有兴致地向斯科菲尔德讲述（炫耀）着犯罪心理分析的理论。
　　“哦！演绎法！我有听过。”斯科菲尔德终于听到了一个明白的词儿，他接道，“是《福尔摩斯》小说里的概念吗？”
　　“不，‘演绎法’只是一种说法而已，这个词可以有很多种意思。”封不觉摇头，“在本案中，我们更多需要用到的不是福尔摩斯的那套演绎法，而是所谓‘犯罪心理画像’中的演绎法。”
　　“呃……那又是什么……”斯科菲尔德问道。
　　“推断犯罪者的心理特点，继而勾勒出他/她的一些生理特征、性格特点、日常习惯等，从而减少被怀疑对象的数量、圈定嫌疑人的范围。”封不觉解释道：“这并非是一门严格意义上的科学，但确是一种相当先进的侦破理念。”他舔了舔嘴唇，“在犯罪心理画像中的演绎法，分为两步，第一步，是通过与嫌犯交流，获取主要依据。这些依据可以是行为要素，也可以是犯罪心理痕迹要素；第二步，就是从犯罪心理学、物证技术学、侦查学等一般原理出发，联想犯罪行为或犯罪心理痕迹与特定嫌疑人之间的关系，并得出画像结论。
　　当然了，具体的画像步骤有五步十几个重点，我就不细说了，短时间内也说不完。反正……我估摸着……十年后这些课程就会被搬上警校教程的……以后就是学院派的天下了，会写报告的人升得比较快。”
　　咚咚——
　　就在封不觉把话题越扯越远之际，敲门声响起，邓普迪警员在门外道，“卡萝尔夫人已经带到了，长官。”
　　斯科菲尔德和觉哥对视了一眼，后者很快点了点头，于是，警探便转过脸对外面喊道：“请她进来吧。”
　　门开了，卡萝尔夫人走了进来。她双眼红肿、泪迹未干，脸上昂贵的化妆品已然被手绢抹去了大半，那张本就算不上漂亮的脸，此刻看上去更是憔悴不堪。
　　“很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉说话时，邓普迪已从书房外面将卡萝尔身后的门给关上了。
　　卡萝尔回道：“没关系……你们也是职责所在。”她回话时的声音很低，略有些沙哑，这也是长时间哭泣的后遗症。
　　“嗯……请先坐下吧。”封不觉伸手示意了一下自己对面的座位。
　　斯科菲尔德适时上前，帮女士扶了扶椅子，让其坐下。
　　“谢谢您。”卡萝尔轻声对警探道了一句，便在正对着封不觉的位置上坐下了。
　　“我就开门见山地说了。”对方一坐下，封不觉就说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”
　　对这点，卡萝尔也是有着一定心理准备的。哪怕她再怎么伤心，也不至于连这么显而易见的事都推测不出来。
　　“是……谁？”卡萝尔颤抖着问道。
　　“我的确想到了一些假设。”封不觉道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”
　　“我？”卡萝尔疑惑道。
　　“是的。”封不觉问道，“我想请您说说，您觉得凶手是谁？”
　　卡萝尔的眼神闪烁、目光不定，心中显然在思索着什么，但嘴上还是回道：“我……我不知道……为什么要来问我？”
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“既然您不想说，那我就来阐述一下自己的推论好了。”他往椅背上靠了靠，语气轻松地道，“我认为……杀死丹尼斯·洛夫克拉夫特的人，就是你，卡萝尔女士。”
　　“什么！”卡萝尔惊怒交加，声音也不自觉地高了起来，“你怎么敢那么说！我是多么的爱我丈夫！他死了我的心都快碎了，而你竟指责我是凶手！”
　　“按照您所说的证词……”封不觉丝毫不受对方激动态度的影响，自顾自地接道，“在您开门前，门是锁着的。而您打开门看到尸体后，根本就没进房间，直接吓得瘫倒在了走廊里。”他耸耸肩，“可当我们赶到现场时，房间里的窗户全都从里面上了锁，根本没有其他出口，凶手除了拥有钥匙的您……还会是谁呢？”他故意胡诌道，“我看……您是先杀人，然后把房间给锁上，出去处理完了凶器并洗掉了手上的血迹后，再折返回来，佯装成尸体的发现者，以此来洗脱嫌疑。”
　　“你……你这完全是胡说！”卡萝尔气得话都说不顺了，“我为什么要杀我的丈夫？”
　　“动机吗……我想是因爱生恨吧……”封不觉举起手上的小册子，轻轻挥了挥，“根据马克警官询问所得的情况……您和丹尼斯一个孩子都没有，是吗？”
　　“是的！那又怎么样！难道那犯法吗？”卡萝尔反问道。
　　“一对四十岁左右的夫妇，男方家境殷实，女方的家庭更是财势显赫。在没有任何生活压力的前提下，若夫妻恩爱，为什么会没有孩子呢……”封不觉念叨着，“虽然不犯法……但非常奇怪，您不觉得吗？”
　　“这是我们的私事！”卡萝尔愤怒地说道。
　　“私事吗……呵……”封不觉若无其事地继续道，“那我这个外人就不禁要接着往下瞎猜了……您的丈夫，是否也像您爱着他那样……爱着您呢？他娶你，是不是还怀有什么别的目的？您也知道的，虽然洛夫克拉夫特家已算是一般人眼中的富翁了，但和您的家族比起来……”


第016章 卡萝尔的述词
　　“够了！”卡萝尔喝道，“请你……不要再去诋毁我死去的丈夫了。”她咬牙切齿地回道，“我们不是不想要孩子，只是……”她哽咽了一下，“医生说是我的问题……”她说到这儿停了下来，因为她能说的也就到此为止了，“封先生，警探先生，我希望你们能对这件事保密，如果今天我在这儿说的话出现在了任何一家媒体上……”
　　“明白……明白……”封不觉打断道，“如果这事儿传出去，那么亚萨利最大的财阀家族就会来找我们算账的。到时候……斯科菲尔德先生很可能丢掉饭碗和退休金。而我……八成会被装进手提箱扔进地中海。”
　　斯科菲尔德脑门子上的汗都出来了，他赶紧一脸严肃地道：“我以警察的荣誉和我个人的人格担保，女士，您的话绝不外传。”
　　封不觉依旧淡定地接道：“总之……既然有着这样的原因，那我想……是我对您误会了。”他毫不在意地推翻了自己刚才的言论，对卡萝尔道，“至此我所说的全部都是推测，而非指控，希望您不要介意。”
　　“我想一般人很难对您的话不介意！”卡萝尔回道。
　　“您完全有理由生气，我很理解。”封不觉道，“如果我是您，此刻心里一定在想——‘丹尼斯真该把这个混蛋扔在路边不管’之类的……”
　　卡萝尔没有回应，不过她的表情已经承认自己被看穿了。
　　“还是让我们回到第一个问题吧。”封不觉笑了笑，“您瞧，您推翻了我的推理，我现在一筹莫展了，除非您告诉我一个值得怀疑的、有潜在动机的嫌疑人，否则调查很难进行下去。”
　　看到这儿，相信大家也明白了。其实觉哥的手法……就是先通过诬指和胡扯去激怒被询问者，然后再宣称自己陷入了僵局，好让对方说出一些普通询问中不会说出的信息。
　　归根结底，就是一个“诈”字。无辜者和凶手遭到指控时的反应必然会有差异。而当这两种人发现面前的侦探昏庸无能时，也会有不同的心理变化。
　　另外，进入房间者的顺序，觉哥也是精心安排过的，因为还有别的诈术……那招经典的“某某已经把你供出来了”就是其中之一，不过那就是后话了……
　　斯科菲尔德身为一个老探员，对于这种分开审问的把戏，自然是颇有研究的。只不过面对眼前这个案子，他有不少顾忌。在手头没有证据的情况下，用“条子”手段去对付这群无前科的守法公民……是很不妥当的。就算最后破案了，人家也不会念他的好，要是没破案，那更是后患无穷。
　　而且这个“后患”可不是去上级部门投诉你这么简单……就像封不觉所说的，卡萝尔夫人的娘家可是亚萨利最大的财阀，“大”前面还要加上个“最”字。
　　这家人在这个国家中的能量有多大呢？举个例子就是：比如，一天半夜，你在一条小巷里倒车，意外撞死了他们家的某个家庭成员。那么，你会被判七年有期徒刑，卖房赔钱，赔到倾家荡产、妻离子散，吃完七年官司出来以后一无所有；同样是在一个夜里，你在绿灯情况下走人行横道过马路，他们家的人在街上飙车正好把你撞死了。那么，那位应该就是三年有期徒刑，缓刑一年，一年后因表现良好无需入狱。赔款倒也不少，不过价钱也就能买那位跑车上的一个车轱辘罢了。
　　综上所述，若是斯科菲尔德非但没能抓到真凶，还胡乱往这家人头上扣屎盆子，那基本上就可以提前退休了。他也别指望能找到别的什么工作，人家随便用点儿手段，就能在全国媒体上把你的名声搞臭，说你当警察以前是干牛郎的都行。
　　因此，警探先生根本就没有打过这方面的主意。
　　但他没想到，封不觉这个第三方人士，竟提出了类似的审问策略来，且自告奋勇地要求出面实施。
　　斯科菲尔德当然不会拒绝觉哥的提议，反正得罪人的也不是他们警察。再说封不觉可是个知名侦探，跑得了和尚跑不了庙，万一案子真没破，你们有气冲他撒就是了……
　　“好吧……”犹豫再三后，卡萝尔终于还是松口了，“如果非要说个有动机的人……我猜……我真的只是猜测……”
　　“别担心，我不会在其他人面前说您指控了某人的。”封不觉眼见对方上钩了，赶紧再送上一颗定心丸。
　　“或许是奥黛塔吧……”卡萝尔的视线转向了一边。
　　“女人真是种可怕的生物呢……”封不觉表面上不动声色，心中却在念道，“从进屋以后，你们俩就一直是有说有笑，案发后也是一直是她陪在你身边，结果却还是说出了她的名字吗……”
　　“哦？何以见得呢？”封不觉紧跟着问道，同时，他也向斯科菲尔德使了个眼色，示意警探别插话。
　　“我不知道……也许是因为科尔斯顿老爷的遗产吧……”卡萝尔道，“丹尼斯是长子，对她这个后母最有威胁不是吗？而且……而且……”她欲言又止。
　　“而且，一个二十八岁的女人，嫁给一个五十五岁的男人，最初就是为了钱吧。”封不觉把对方说不出口的话说了出来。
　　卡萝尔没有接他的话，只是低头不语。
　　“好了，我明白了。”封不觉道，“非常感谢您提供的信息，我会和警探重新考量一下整件案子的。”他已经得到了想要的，于是就伸手做了个请的动作，算是下了逐客令，“请吧。”
　　……
　　卡萝尔夫人离开后，封不觉便吩咐门外的邓普迪去把下一名嫌疑人带来，随后便顺手关上了房门。
　　“您真是太犀利了，封先生。”还没等觉哥转身，斯科菲尔德就说道，“有些话，就算是我也说不出口。”
　　“直说吧……刚才我那德行贱出汁儿了是吧？”封不觉笑着自嘲道。
　　“不不不……”斯科菲尔德笑着摆手，其实这神情就是默认了。
　　“有时候，为了达到询问目的。”封不觉用无所谓的语气道，“招人厌恶也是不可避免的。”他重新往书桌那儿走去，“无论对方是男女老幼、高矮胖瘦；也不管他们的高低贵贱、品格口碑；总统也好、乞丐也好，神父也好、流氓也罢。侦探的目的只有一个——从他们嘴里套出想要的信息。而不是赢得他们的喜爱。”
　　“嗯嗯……”斯科菲尔德点点头，很是受教的样子。
　　封不觉接道：“所以……接下来，我会在不失风度的前提下，发表越来越恶劣的言论，您最好有个心理准备。”


第017章 科尔斯顿的述词（上）
　　注：本章中【】框起的部分为斯科菲尔德警探的内心吐槽。
　　……
　　没过几分钟，敲门声又响起来了，门外还是邓普迪的声音，“长官，科尔斯顿老爷来了。”
　　“请进来吧。”斯科菲尔德应道。
　　门开了，奥黛塔扶着科尔斯顿老爷出现在了门口。
　　两人进屋后，科尔斯顿也就不客气地坐下了，这毕竟是他的家，封不觉和警察们已经是喧宾夺主了。
　　“抱歉，我们想和洛夫克拉夫特先生单独谈谈。”封不觉对女主人道，“可以请您先出去吗？”
　　“这……”奥黛塔用询问的眼神看了看科尔斯顿，后者向她点头示意。
　　奥黛塔迟疑了一下，便朝门外走，出门前，她似是想起了什么，回头道：“呃……警官先生们，亨德森管家已经醒了，医生说他并无大碍。现在时间也不早了，如果可以的话，我想吩咐奥利弗去准备晚饭。”
　　“我没有意见。”斯科菲尔德说道。
　　封不觉看向了科尔斯顿，主人貌似也没有意见，于是他回道：“那就劳烦您了，夫人。”
　　奥黛塔离开后，门又被邓普迪关上了，屋内剩下了三人。
　　斯科菲尔德还是坐在原位上，而封不觉却是开始绕着科尔斯顿老爷缓缓踱步。
　　“很抱歉，在这种时候，还要反复来打扰您。”封不觉开口道。
　　【嗯……开场白和之前完全一样呢。】
　　“没关系，你们也是职责所在。”科尔斯顿不卑不亢地回道。
　　【喂……连回答都一样就太奇怪了吧，只有语气不同，内容一个字都不差啊！不过……接下来的一句应该就会不同了吧，因为科尔斯顿已经坐下了，所以封先生不可能再说“请坐下”。】
　　“我就开门见山地说了。”封不觉接着说道，“凶手就是这栋别墅中的某人，就在我们中间。”
　　【喂——！跳过那句话之后又用了完全一样的台词啊！】
　　科尔斯顿的表情没起什么波澜，只是平静地回道：“您怀疑是谁？”
　　“我的确想到了一些假设。”封不觉做出一副很为难的样子，说道，“不过在我完全确定以前，想先听听您的意见。”
　　【这脚本背得滚瓜烂熟啊！按照这种套路我也能问啊！】
　　科尔斯顿抬起头，对上了封不觉的目光，冷冷道：“你是想让我指控自己的某个家人吗？”
　　“也不全是家人吧。”封不觉道，“亨德森、奥利弗、巴顿、鲍威尔，他们可没有一个是姓洛夫克拉夫特的。”
　　“在我眼里，他们就是家人。”科尔斯顿回道，“我不愿去相信他们中任何一个是杀人凶手。”
　　【哦……这老头儿还是挺有人情味的嘛。】
　　“具有杀害丹尼斯动机的人，难道您就真的一个都想不出来吗？”封不觉追问道。
　　“有啊。”科尔斯顿回道，“就是你。”
　　【竟然反客为主了啊。】
　　“我？”封不觉道，“哦？呵呵……”他冷笑起来，一副欠打的表情，“您的依据是？”
　　“也没有什么特别的依据。”科尔斯顿回道，“只不过你这人来路不明，听卡萝尔说，你是在半山路上突然冒出来拦车的，这很可疑不是吗？说不定你只是个冒牌的侦探，实则是个杀手什么的，杀了我的儿子之后，以侦探的身份作为掩护，将矛头指向其他人，这样正好可以洗脱嫌疑。”
　　对方说话间，封不觉已缓缓走到了书桌旁，拿起桌上的小册子默默翻看着。直到科尔斯顿这段话说完，觉哥也没有任何回应，只是继续背对着对方翻页。
　　“你在听吗？”在接近十秒的沉默后，科尔斯顿又道。
　　“啊？什么？你说完啦？”封不觉回过头来，睁大眼睛，一脸贱贱的表情。
　　【喂……你明显是听见了吧，故意装作没在听吗……嗯……不过这应该也是激怒对方的一种手段吧。】
　　“不好意思，在你说到‘没什么特别的依据’时我就开始无视了。”封不觉接道，“有这句话垫底，后面的内容基本就是废话。”
　　“哼……年轻人。”科尔斯顿冷笑，“想要激怒我的话，用‘假装无视’这种小孩子的把戏是否太可笑了呢。”
　　“进行了一番脱肛而出的推理后，竟然还因为没有听众而感到不快了嘛……”封不觉报以相似的冷笑，“看来之前是太高估你了呢……”
　　【干脆骂人了啊！而且出口成脏啊！五分钟前还帅气地说了一大堆，最后跟我强调要“不失风度”的到底是谁啊！】
　　“就让本大爷来告诉你，什么是真正的推理吧！”封不觉眼神一凛，逼视着科尔斯顿道，“以爷爷的名义起誓！谜团已经全部解开了！”
　　【我说……感觉有奇怪的台词乱入了啊……话说你爷爷到底是谁啊……还有……之前你已经以“腿脚不便”为由直接把科尔斯顿的嫌疑给排除了吧……接下来无疑是准备随便说一通去污蔑他吧……你爷爷晚节不保真的没关系吗？】
　　“你到底想说什么？”科尔斯顿瞪着封不觉问道。
　　“凶手就是你！”封不觉气势凌人地指着科尔斯顿念道。
　　“你疯了吗？知道自己在说什么吗？”科尔斯顿可不是卡萝尔这等女流之辈，他镇定得很，还转头看了旁边斯科菲尔德一眼，“警探，这人真的是侦探吗？你们警方到底是什么态度？”
　　封不觉可不管他说什么，依旧我行我素地接道：“我已经破解了密室的迷局……在门锁住的情况下，凶手使用钢线一类的凶器杀死了丹尼斯，然后从窗口翻出，接着就利用凶器从屋外锁住了窗户。”他举起手上的小册子，“你对马克警官说，在案发前一个小时，鲍威尔医生帮你量了血压，之后你就一直一个人待在房间里休息。也就是说，你有充分的时间溜到一楼客房，杀人、出屋、丢弃凶器，随后再回到自己的房间里去。”
　　科尔斯顿闻言，稍稍想了几秒，“这就是你的推理吗？”他冷哼一声，用拐杖跺了跺地板，“那请你告诉我，一个没有拐杖连走路都难的人，怎么用钢线杀人？又怎么翻出窗户？”


第018章 科尔斯顿的述词（下）
　　“哼……”封不觉冷哼一声，“你是装的吧……”这话连他自己都不信，但他还是指着科尔斯顿的腿道，“为了今时今日的密室布局，为了洗脱杀人的嫌疑……从三年前开始，就假装成双腿行走不便，在日常生活中用上了拐杖。”
　　“你到底在说什么……”科尔斯顿都震惊了，这套理论简直匪夷所思……哪儿有人会为了谋杀自己的儿子，特意去装三年瘸子的？杀人前三天假装扭伤腿的效果不是一样嘛。
　　“但实际上……你的行动依然敏捷，以你这个退役老兵的身手而言，杀个人根本不在话下。”封不觉接着道，“至于动机嘛……我想今天在这个宅子里的所有人都看见了……你和丹尼斯争吵时，竟连放两枪，这说明你早就对他忍无可忍了，要不是碍于枪杀后太容易被查出来，你瞄准的可就不是天花板了吧。”
　　“你！”科尔斯顿终于还是被激怒了，成为了觉哥嘲讽纪录中的一份子，他怒不可遏地吼道，“你这混蛋！你他妈的在说什么鬼话！”
　　“怎么……被我揭穿以后恼羞成怒了吗……”封不觉保持着嚣张的神情，又说道，“还是说，你认为我这天衣无缝的推理中有什么破绽吗？”
　　“喂……你这千疮百孔的推理中有不是破绽的地方么……”斯科菲尔德继续在心中吐槽着，由于觉哥所言实在太过扯淡，警探先生都不好意思开口帮腔。
　　“你……”科尔斯顿骂出几句脏话后，似乎稍稍冷静了一些，他还是个讲道理的人，所以回道，“我的身体状况，你们可以去问鲍威尔医生。”他瞪着封不觉的双眼，“如果你认为，医生也被我买通了，我可以向你出示国内最好医院开具的证明，以及我的保险记录。”
　　封不觉立即装出一副很尴尬的表情，结结巴巴地回道：“呃……原……原来如此吗……”
　　科尔斯顿又道，“那么，现在你还觉得，我杀个人不在话下吗？”
　　封不觉摸着下巴，沉吟道：“但今天你和丹尼斯的激烈争吵是事实啊……”他又作恍然大悟状，“哦！对！杀人的肯定是鲍威尔医生！你和丹尼斯吵完架并将其轰出去之后，便和鲍威尔在房间里密谋了杀人的事，他是执行者，而你是主谋。”
　　“当时我只是让鲍威尔给我量了血压，顺便注射了今天的药物。”科尔斯顿回道，“这是我每天都要做的。”他顿了一下，“另外，鲍威尔医生为什么要替我去杀人？他又不是杀手，难道我随便对一个在别墅工作的人说，‘我给你一笔钱，替我杀个人’，那人就会动手吗？”
　　“这就难说了……”封不觉说着，转身背对对方，缓缓朝书桌行去，这一刻，他的眼神变了，语气也变得冷峻起来，“若是下定决心想杀一个人，那总会有办法的。”他试探着道，“这就要看您和丹尼斯之间的矛盾到底严重到什么地步了……”
　　“那是我的儿子！我们之间能有什么矛盾？”科尔斯顿反问道，“就算……就算有些争执，也不可能会起杀念的！”
　　“哦？那请问……今天你们争执的核心是什么呢？”封不觉问道。
　　“这是我的家事。”科尔斯顿沉着嗓子回道。
　　“家事？”封不觉笑了笑，“恕我直言，如果凭这两个字，就能回避问题的话，那这个世界上估计会有一半的凶杀案录不到口供吧。”他开始误导对方，“从您和丹尼斯争吵、鸣枪，到他遇害、被发现，之间的间隔只有一个多小时。
　　科尔斯顿老爷，您也是个有见识的人，应该很清楚，无论是谁来查这个案子，最后你都是无法回避这个问题的——您和丹尼斯究竟是为了什么而争吵？
　　如果您现在告诉我，这事儿就只有我和斯科菲尔德警探两个人知道。案件告破后，也没人会再提起。但如果您坚持不说，使得案件被拖延下去……那总有一天，您会被迫在法庭的证人席、或被告席上进行回答。到时候会有陪审团、有记者、以及一帮看热闹的普通市民。问您问题的很可能是个仇富的、怀有偏见检察官，他会诱导您说出更多对自己不利的话来。而您的回答，全部会被法庭记录，乃至见诸报端。”
　　“够了！”科尔斯顿就这么被封不觉给忽悠了，对于对方所说状况的顾忌，让这老头儿不得不下定决心，“既然如此……”他的视线分别扫过了封不觉和斯科菲尔德的脸，“我可以说出来，但你们得保证，这话不能传到其他人的耳朵里去，尤其是我的家人们。”
　　“我保证，先生。”斯科菲尔德在旁接道，“我是个守口如瓶的人。”
　　封不觉也道：“放心，这些话绝不会传到这间书房以外的。”
　　至此，觉哥终于得逞了……他可从未怀疑过科尔斯顿，之所以绕了这么大一个圈子，就是为了让这位家主亲口说出……丹尼斯和其争吵的内容究竟是什么。
　　虽然先前巴顿已经向封不觉告过密了，但觉哥并没有完全信任那个园丁。所以，他要听科尔斯顿自己说。
　　当然了，即使此刻科尔斯顿说出的内容和巴顿所说的不符，也并不能证明巴顿就是在说谎。反正丹尼斯已经死了，科尔斯顿想怎么说都可以，他又不知道巴顿去找过封不觉。还有第三种情况——两人都说谎，那情况可就更复杂了……
　　“丹尼斯想独占我的遗产。”科尔斯顿开口了，这就是他的回答。
　　“嗯……独占是吗……”封不觉明知故问道，“如此说来……您有一份遗嘱？而且这份遗嘱的内容，让丹尼斯不太满意是吗？”
　　“是的，我有遗嘱。”科尔斯顿道，“但除了我和我的律师，没人知道遗嘱的内容。”他停顿了几秒，“丹尼斯自然也不知道，但他认为……我在那份遗嘱中，将遗产分配给了‘不恰当的人’，于是……我们就吵了起来。”
　　这段话，和巴顿所言大致吻合，只是闪烁其词，显然是略去了奥黛塔的名字。
　　然而……封不觉隐隐觉得，在科尔斯顿的话中，还有一些隐情……


第019章 杰克的述词（上）
　　送走了科尔斯顿后，房间中的封不觉坐回了书桌后的座位上，陷入了沉思。
　　斯科菲尔德没有去打搅他，这位警探先生自己也在琢磨着之前所得到的那些信息。
　　“此时此刻，我真是无比羡慕尼洛·伍尔夫（Nero Wolfe，雷特斯·史陶德笔下的知名侦探，一位肥胖的、不愿出门的、喜爱养兰花并且收费高昂的专业咨询侦探）那样的家伙。”片刻后，封不觉开口道。
　　“嗯……我想如果您愿意的话，同样可以成为一位出色的‘安乐椅侦探’的。”斯科菲尔德说道。
　　“我当然可以。”封不觉自恋本性发作，毫不谦虚地言道，“我说‘羡慕’，并不是指羡慕这个人物的才能，我只是羡慕他不用参与这种繁琐的情报收集工作。”
　　斯科菲尔德耸耸肩，说道：“这也是没办法的事儿，虽然本案的嫌疑人总共只有九个，但马克在常规询问中问到的信息……并不足以锁定凶手。”
　　“目前基本可以排除的已有三个了……主人科尔斯顿·洛夫克拉夫特、管家亨德森、还有女佣奥利弗。”封不觉念叨着，“他们一个没有作案的能力、一个没有作案的胆量、还有一个是体型的问题……”
　　“体型？”斯科菲尔德问道。
　　“您也注意到了吧……”封不觉道，“那位奥利弗大妈的身高只有一米六左右，而体重少说也在丹尼斯之上。那膀大腰圆的体态，即便能勉强从窗口翻出去，也不可能攀附在窗外完成密室布局的。”
　　“啊……呃……对。”斯科菲尔德显然是刚明白，他又稍稍想了几秒，接着这个话题道：“不过……您为什么没有排除园丁的嫌疑呢？卡萝尔夫人发现尸体时，那位巴顿先生正在您的房间里跟您交谈不是吗？”
　　“那又怎么样？”封不觉淡淡回道，“也许他来我房间之前刚刚作案完毕呢？在我看来，这栋别墅里没有一个人有站得住脚的不在场证明。”他补充道，“包括我自己，我也没有。所以……警探先生，您得多留个心眼儿，虽然几率很小，但不能完全排除是我作案的可能。”
　　“这怎么可能呢……”斯科菲尔德笑着道，“您根本没有动机啊，再说丹尼斯先生还帮助了您不是吗？”
　　“也许我丧心病狂呢？”封不觉一本正经地问道，“你觉得我不像吗？”
　　正在斯科菲尔德犹豫着，要不要把心里话“确实有点儿像”说出来之际，敲门声又响起了。
　　邓普迪在门外道：“长官，杰克·洛夫卡拉夫特先生来了。”
　　斯科菲尔德赶紧接道，“好，请他进来吧。”
　　杰克推门就进，大跨步来到房间中间，其身后的邓普迪关上门时，他转头瞄了一眼，随后用一种不以为意的表情，看着封不觉和斯科菲尔德道，“这算什么？审问吗？”
　　“不，只是有些问题，想要向您请教。”封不觉微笑着回道。
　　“哈！”杰克笑着，大剌剌地在椅子上坐下，翘起二郎腿，“大名鼎鼎的名侦探，要向我请教？”
　　“在警察来之前，您似乎并未听过我的名号吧？”封不觉道。
　　“是啊，我不太看报。”杰克道，“就算看，也不怎么关注关于刑侦方面的报导。”
　　“嗯……我猜您主要看娱乐版。”封不觉这是话外有话。
　　“对~我曾经是摇滚乐队的主唱。”杰克的视线盯着封不觉手上的小册子，拖长了音回道，“我已经跟另外那名警官说过了，怎么？这也犯法吗？”
　　“当然不犯法。”封不觉道，“但假如……您这位过气的主唱，杀了自己的哥哥……”
　　“嘿！嘿！你在说些什么！”杰克嚷道。
　　“怎么了？”封不觉那欠打的德行又来了，“您是对‘过气’这个词不满，还是对谋杀的指控有意见？亦或是二者兼有之？”
　　“你这么说有什么证据吗？”杰克回道，“要是没有证据，那就是诽谤！”
　　“证据吗……”封不觉冷笑，“呵呵……‘你该庆幸，我没有那样一支枪。’”他一字不差地复述道，“这句话……就是在案发前，你对丹尼斯所说的最后一句话吧。很多人都听见了，包括我在内。”
　　“那又怎么样？”杰克反问，“谁都听得出来，那是句戏言而已。”
　　“人要是没死，那就是句戏言。”封不觉将右手搁在书桌上，四根手指如波浪般有节奏地敲击着桌面，“可现在人死了，情况就不太一样了……结合当时的情境，我能否将您的意思理解为——‘如果我有那样一支枪，我打的可就不是天花板了。’”
　　“一派胡言！都是鬼扯！”杰克从椅子上蹦了起来，“你算什么名侦探！”他转头看着斯科菲尔德，“警官！你就看着他这样冤枉好人？”
　　“我也觉得……你的嫌疑最大。”斯科菲尔德摆出他探长的架子，用一副肃然的神情瞪着对方，“在所有嫌疑人中，你是唯一一个在体格上与死者不相上下的，从心理上来说，强壮的人更有胆量下手不是吗？”
　　“你……”杰克一时语塞。
　　“既然你提到了摇滚乐队……”封不觉立刻又接道，“那我想，你对琴弦之类的东西挺熟悉吧……”他顿了一下，说道，“正巧……凶器也是类似的玩意儿呢。”
　　“知道吗……要不是有警察在场，我已经过来揍你了。”杰克用很不爽的语气挤出一句来。
　　“哼……我劝你还是不要冲动。”封不觉一挑眉毛，N瑟地回道，“我凌厉的腿法可不是区区一张书桌可以阻挡的。”
　　“先生们……还是让我们回到有建设性的讨论中来。”斯科菲尔德不得不在旁劝上一句，因为眼前这两位的言行，已经颇有些街头混混斗狠的氛围了……
　　“哼……”杰克冷哼一声，重新坐下，对封不觉道：“那你说，我为什么要杀我的哥哥？难道就因为今天这点口角？我到现在都不知道他和老爸究竟为什么在吵，我干嘛要去杀人？”


第020章 杰克的述词（下）
　　“动机是吗……哼……”封不觉的扯淡开始了，“看得出来……你们兄弟俩的感情不怎么样，说是‘淡薄’应该不算过分吧？”他耸耸肩，“令兄个性稳重，事业有成。而你已经三十多岁了，基本上还是一事无成，且没有固定经济来源的状态。”
　　觉哥脑补的本领确是一绝，他接着道：“性格决定命运，杰克。你这样的年轻人我见得多了，嘴上说着‘追逐梦想’，实际上只是用‘梦想’这个词作为一种放纵的借口、一种自欺欺人的方式。”他拿起手上的小册子，翻阅着念道，“十九岁时，你不顾家人的反对，从大学退学，加入了一支三流的……对不起……是不入流的摇滚乐队担任主唱。在接下来的五六年里，你和你的乐队四处旅行、演出，大部分情况下你们都赚不到任何收入，演出的反响也褒贬不一，所以基本上来说……你们这帮人就是在用家里人的钱，为自己所谓的‘梦想’买单。”
　　“哼……你懂什么？你这种人怎么会理解我们所做的音乐中的内涵，你也是个被战争贩子、宗教主义者和官僚们洗脑的小市民罢了。”杰克不屑道，“话说你明明比我还年轻吧！怎么反倒用高高在上的口吻……”
　　“你就像是蟑螂。”封不觉打断了对方，用冷冷的语气念道，“一个半吊子的嬉皮士，非主流文化的先驱者。我很了解你们这种人……自私、自我、贪图享乐、好吃懒做。你们反抗上一代人灌输给你的价值观，却又没有真正属于自己的观点；你们憎恨财阀的贪婪，感叹传统道德的狭窄，反对战争的无人道性。于是你们就用摇滚乐发表着自己的不满，彰显着愤世嫉俗的情绪。你们高呼着‘爱与和平’，自以为‘纯真、激动、伟大’，但这个世界并不是靠这些就能发生改变的。
　　最终，当这一切过去，终有一天，你们的父母会老去。由于你们用各种冠冕堂皇的理由去推卸身为一个成年人应承担的社会责任，使得自己的青春最终在毫无意义的逃避中虚度。回头看时，你的背后站着一个愚蠢的青年，留着令人尴尬的发型、抽着大麻、高喊着空洞的口号。
　　你们那套理想主义的东西听上去很美好，可你们并没有将其实现的能力。思想就是思想，思想没有错，就像马克思主义，难道你能说那是错误的吗？但一群脱离现实，高举着崇高思想，实则过着寄生虫日子的人，只会惹人生厌。”
　　杰克都听傻了，不止是杰克，连斯科菲尔德都傻了，两人完全不知道该怎么接话。
　　“我也曾是个愤世嫉俗的人，杰克。”封不觉靠在椅背上，抬头悠哉地说道，“如果你觉得像你这种制造着垃圾音乐、抽抽大麻、泡泡妞、四处自费旅游的家伙，也算是在改变世界的话，那我和马丁·路德·金就可以组个饶舌组合出唱片了。”他双手枕着头，“你以为在作品中随便发表几句隐射社会和反政府的言论，就能改变世界吗？我早就试过了，没成功。”
　　“呃……”杰克完全被镇住了，这些观点，他的家人朋友可不会对他讲，就算讲也不可能讲得如此犀利。
　　“还是回到刚才的话题中吧……”封不觉将小册子翻了一页，继续道，“五六年后，你们的乐队和一家同样不入流的唱片公司签约，并发行了一张专辑。但销量显然不太好，因为那家公司很快就倒闭了。”他顿了一下，“那之后不久，你的乐队就宣告解散。后来你去了北美，找了一份给电视广告写配乐的工作为生。呵呵……”他的讽刺之意溢于言表，“为那些脑满肠肥的财阀打工的感觉怎么样？”
　　杰克无法反驳，所以他只能扯开话题：“这和我哥哥的死有什么关系吗？”
　　“别着急，马上就要说到了，伙计。”封不觉笑道，“理想是很美好的，但要谈理想，必须得先挨得住现实的敲打。”他摊开手，“你是幸运的，杰克，因为你生在了一个富庶的家庭。对你来说……优越的生活、接受教育的权利、退学后的经济来源，这些都是伸手既得的东西。”他顿了一下，“而你也是不幸的，同样是因为你生在了这个富庶的家庭，‘现实’的拳头落在你脸上的时机来得太晚了些……
　　你父亲给你的人生，是许多人可望而不可及的，可你却挥霍了它。
　　几年前，当你的父亲终于忍无可忍，停止了对你的一切经济援助时。年近三十的你，有生以来第一次，孤身一人，去直面‘现实’这头怪物。你发现，原来‘活着’，不是那么简单的一件事。
　　成年人的世界里，没有什么是简单的，也没有理所当然的东西。要吃饭，你就得劳动；要过上优越的生活，你就得加倍努力；要成为人上人，你就得有过人之处。
　　要改变世界……哼……这个话题我就不跟你讨论了。”
　　封不觉从椅子上站了起来，缓缓踱步而来，“如今的你，想必比谁都清楚，没有钱的日子是什么样儿的。住在廉价的、连热水都没有的旅店里，睡在肮脏的床铺上，一天只吃两顿，每顿只有面包和自来水，写完的歌送出去后就提心吊胆，生怕被退稿，因为那就意味着挨饿……”他走到了杰克的面前，用仿佛能够洞穿一切的目光居高临下地看着对方，“你这样的公子哥儿，经过了这样的起落，想必也变得坚韧了许多。而你对贫穷的恐惧，会比那些从未富有过的人更甚。”
　　觉哥冷笑一声，接道：“近几年你父亲的身体每况愈下，这无疑是个很不好的兆头……万一他死了，会给你这个叛逆的二儿子留下点儿什么呢？在这家人的心中，你不就是一个不负责任的、只会瞎混和伸手要钱的浪荡公子吗？留给你多少家业，也会被败光的吧……”
　　杰克的眼神说明他想替自己辩解几句，但封不觉即刻加重了语气和语速，不给他插话的机会，“且不说那位七年前进门的后妈和你那个妹妹能分到多少……如果是按照一般继承顺序的话，丹尼斯，无疑是你拿到遗产的巨大障碍。”虽然是诬陷，但他这番话着实是合情合理，“你们兄弟的关系本就不怎么样，为了这份足以改变你后半生的家业……你对其起杀意，不是顺理成章的事情吗……”
　　斯科菲尔德在旁接道，“嗯……有道理。今天的口角，成为了导火索。你在走廊里就下定了决心，回房间后计划一番，就去实施了凶杀。”警探基本已了解了觉哥的扯淡套路，适当帮腔两句自是不在话下。
　　“你这家伙……”杰克真没想到，通过他和他的家人们向马克警官透露的信息，这个侦探竟然能将自己前半生的心路历程都绘声绘色地描述出来……
　　其实封不觉本人也没想到……他只是结合不同的人对于杰克的描述，将这位二少爷这些年的经历大致整理了一番，然后自己脑补、揣测了对方在不同人生阶段的内心变化，并不负责任地用他小说家才能将其串了起来。没想到全部说中……包括杰克对丹尼斯起杀意这点，也的确是真的。
　　杰克咬牙切齿、怒极反笑道，“好吧，既然你们俩说到这个地步……”他站起来，摊开双手，“那我也明说了吧……”他冷笑着，“反正我没有杀人，有动机也好，没动机也罢……在卡萝尔发现尸体前，我一直都待在自己房间里整理行李，根本没有出去过半步。没杀过就是没杀过，我是不会认罪的，真有证据的话，你们就逮捕我吧。”他说着，摆出一副无赖的样子，朝斯科菲尔德伸出了双手。


第021章 南希的述词（上）
　　杰克离开了书房后，封不觉面带笑容地坐回了座位上，随即转头看着神情凝重的斯科菲尔德道：“您怎么看？警探。”
　　斯科菲尔德回道：“很可疑啊……问到目前为止，他是嫌疑最大的一个了吧。”
　　“的确……”封不觉接道，“杰克有杀人动机，有作案时间，也有作案的能力。但……我觉得，他不是凶手。”
　　“哦？”斯科菲尔德疑惑道，“为什么？”
　　封不觉反过来问道，“警探，如果你是杰克，当看到父亲和兄长激烈争吵时，你会是一种什么心态？”
　　“这……”斯科菲尔德在觉哥的提醒下，进行了一番换位思考，当即恍然大悟道：“我应该高兴才是啊！”
　　“对。”封不觉点头肯定道，“假如他的杀人动机……或者说最终目的是家产的话，见到今天这种情景，心中理应暗自窃喜才是。毕竟他在家人眼中只是叛逆和不长进而已，这并不是什么不可调和的矛盾。而丹尼斯和科尔斯顿之间的冲突究竟是什么，那就说不清楚了……”
　　“所以？”斯科菲尔德试探着问道。
　　“所以，从情理上来说，就算杰克动过谋杀丹尼斯的念头，也不会挑在今天下手。”封不觉接道：“依我看……‘鸣枪事件’后，杰克所说的那句言论，就是因为他见到了父亲和哥哥吵架，心中暗喜，故而得意妄言。这句话确是无意间表露出了他内心的某种想法。但是……真正想去实施谋杀的人，反而会在事前表现得毫无征兆，绝不会留下这么明显的破绽。”
　　他顿了一下，又道：“另外，您注意他最后所用的措辞了吗……‘有动机也好，没动机也罢’，这句话，基本就等于是承认了自己曾动过杀人的念头，可他一点儿也不怕……无论从眼神、语气、细微的肢体语言上看，那句‘反正我没有杀人’都是真话。”觉哥将手肘撑在桌上，托着腮帮子道，“他言语中的那份自信，并非是犯罪者的自信，而是无辜者的自信。这两者之间是有区别的。前者是认定警方无法找到充足的证据将自己定罪，而后者……单纯是因为什么都没做过。杰克就属于后者，颇有些‘身正不怕影斜’的意味……”
　　“那么……”斯科菲尔德沉吟道，“杰克是凶手的可能，基本也可以否定掉了吗……”
　　“嗯。”封不觉应道，“现阶段来看……科尔斯顿、亨德森、奥利弗、卡萝尔、杰克，这五个人的嫌疑可以暂时排除了。”
　　斯科菲尔德念叨起来：“一共是九名嫌疑人，那现在剩下的只有……家庭医生鲍威尔先生、园丁巴顿先生、南希小姐、以及奥黛塔夫人这四人了。”他说到这儿，顿了一下，“对了……南希小姐是案发后才到的，应该也可以直接排除掉吧？”
　　“谁说的？”封不觉道，“南希完全有条件作案，甚至比其他人更有优势。”他眼神微变，“如果我们能找到动机，那她的嫌疑可要比杰克更大。”
　　咚咚咚——敲门声响起。
　　说曹操，曹操就到……
　　“南希小姐已经带到了，长官。”邓普迪的声音正巧从门外响起。
　　“请进吧。”斯科菲尔德应道。
　　门开了，南希小姐走了进来。她的着装相当中性化：身穿一件素净的白色罩衫，外面披着夹克，下装是一条经典款的牛仔裤、以及鞋跟加厚的长筒马靴。这位大家闺秀似乎一点儿也没有沾染上维也纳的文艺气息，反而更像是去美国西部走了一遭。
　　不过假小子的打扮，并不会掩盖她的魅力，南希小姐依然是位夺人眼球的美女。那白皙精致的脸庞上，是明眸皓齿、丰唇琼鼻，一头金发随意地披在肩上，在灯光下反射出一抹亮色。
　　与奥黛塔夫人那成熟、性感的古典美不同，南希身上散发出的更多是青春朝气。其眼神中透出的一份坚毅和干练，还让封不觉隐隐瞧出了几分新时代女权主义者的气场。
　　“您好，南希小姐。”邓普迪关上门后，封不觉便开口说道，“貌似我们还没有正式认识过……”他站起来，从书桌后绕出来，伸出手道，“我叫封不觉，是一名侦探。”
　　南希礼貌地握了握对方伸出的手，“很高兴认识您，封先生。”她说话的声音和她的情绪一样低落。
　　“这位是斯科菲尔德警探，在门厅时二位也见过了。”封不觉随即就介绍了警探。
　　斯科菲尔德站了起来，一手扶着帽檐，另一手伸出，“愿意为您效劳，女士。”
　　“幸会，警探。”南希与其握手并回道。
　　“请坐下吧，南希小姐。”封不觉道，“别紧张，我们只是有一些问题想请教您。”
　　“好的。”南希一边回答一边坐下，“但我不能保证可以帮到您，你知道的，我到时……丹尼斯已经……”
　　“真的是这样吗？”封不觉的态度忽然就急转直下。
　　“您说什么？”南希一脸疑惑地问道。
　　“也许……您抵达这里的时间，比我们所知的要更早呢……”封不觉这是在用行动让这帮NPC知道，什么叫“欲加之罪何患无辞”。
　　“你这是……什么意思？”南希感到对方话中有话。
　　“我在发挥自己的想象力。”封不觉回道，“这对侦探来说是很重要的一项技能。我们既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住。”他微笑起来，“总之……我接下来要说的事，听上去可能会很离奇，并且有可能会冒犯到您。所以……我想事先声明一下，我所说的全部都是推测而已，假如其中有一些内容让您感觉不愉快，希望您可以谅解。”
　　“嗯……果然又是这招吗……不过这位南希小姐明明是案发后才出现的，这样也能诬陷她吗……”斯科菲尔德心中念道，他确是很难想象封不觉会说出怎样的推理来。
　　“您到底要说什么？”南希问道。
　　封不觉冷笑一声、甩臂一指，气势十足地对着南希小姐道，“杀死丹尼斯的凶手……就是你吧！南希·洛夫克拉夫特！”


第022章 南希的述词（下）
　　本章中斯科菲尔德的【】吐槽已回归。
　　南希脸上的表情，迅速从疑惑变成了惊讶，“这真是荒唐透顶！你凭什么这么说？”
　　封不觉笑道：“哼……意料之中的反应。”他继续扯淡道，“就让本侦探来复述一下你的作案经过吧。”
　　【说白了又是信口雌黄吧……】斯科菲尔德心中念道，【不过……这伎俩还真是屡试不爽……】
　　“那是在一个秋天……”封不觉开始了叙述。
　　【突然改用很有沧桑感的嗓音，而且还一脸严肃，这是准备闹哪样……】
　　“与往年一样，你从维也纳返回亚萨利，到父亲的别墅来过感恩节。”封不觉莫名地抬起头，吟道，“山间秋意深浓、丹枫如火，空气中的一丝微凉，让人不禁想穿上一条秋裤。”
　　【喂……怪谈般的开头、文青似的铺垫、结果以那么一句话来收尾吗？】
　　“你驱车在荒寂的公路上行驶，在眼前这份景致的感染下，你忽然想到……不如，我把大哥给杀了吧。”封不觉接着道。
　　【几分钟前说‘既要遵循逻辑准则和常见规律，却又不能被这些惯性的思维束缚住’的人是你吧？真的是你吧？麻烦你还是把自己束缚起来吧！】
　　“封先生，如果你是想用这种方式引我发笑……”南希插嘴道，“我可以明确告诉你，这不是个好主意。”
　　封不觉无视对方，自顾自地接着往下编：“作为科尔斯顿老爷第二任妻子的女儿，你在这个家中地位，本就有点低人一等的味道。近几年你父亲身体抱恙、每况愈下，让你不得不考虑，在他死后，自己的出路……”
　　【反复使用相同的动机去栽赃不同的人吗……】
　　“你从小就是家人眼中的乖乖女，遵循着父亲的意志，走在他给你安排的人生道路上。”封不觉脑洞大开，在当事人的面前，一边察言观色，一边硬是把故事往下编：“自小学起，你就学习优异、品格正直、多才多艺、教养大方。就如同传说中的‘别人家的孩子’那般的存在。
　　十八岁时，你进入了维也纳的殿堂级音乐学府深造，并在毕业后留任为教师。
　　在旁人看来，你的人生简直是完美无缺。你有着优渥的出身、出众的外表、良好的性格，你的工作稳定、收入颇丰、社会地位也很高。
　　这样的人生无疑是每一个女孩儿都向往的，但是……你本人又是如何想的呢？”
　　【喂喂……她本人是如何想的由你来告诉她不太妥当吧……】
　　“你的学历、工作、甚至兴趣……这些全都不是你自己选择的，而是你父亲的意思。”封不觉道，“也许你本人并不想要那份完美，因为‘完美’让你失去了很多。”他顿了一下，“随便举个例子好了，比如……您已经快二十八了，还没有嫁出去这件事。”他摊开双手，摇着头道，“像您这样的女士至今未嫁，我能想到的原因就是……优秀的男士们都觉得您高不可攀、望而却步，而一些不自量力、徒有其表的男人，却又招你讨厌。”
　　“总之……你的内心世界，恐怕不像是旁人看上去的那样愉快和无忧。”封不觉道，“无论你有多完美，你得到的关注也没比自己的两个哥哥要多。”他用嘲讽的口吻道，“你就像是条狗，主人让你坐下，你就坐下；让你装死，你就装死；让你打滚，你就打滚……你吐着舌头、摇着尾巴，让自己做到完美无缺。你不为了那一口两口的狗粮，而是为了得到主人的关注、认可。”
　　【你还是改行做传销吧……当邪教教宗也行啊……话说为什么南希小姐是一脸快要相信了的表情啊！南希小姐你要挺住啊！不要被人三言两语就改写了设定啊！】
　　“但现实很残酷，后妈生的就是后妈生的。”封不觉接道，“从科尔斯顿对待婚姻的态度也能看出他对女性的态度，他终究是比较看重两个儿子，纵然是那个不争气的二儿子，他不也咬着牙资助了其近十年吗。”他的脸沉了下来，“所以……你恨你的父亲，这种情绪很快让你迁怒于丹尼斯和杰克，反正这两个家伙也只是你同父异母的兄弟罢了……”
　　“‘如果父亲死了，也一定会把遗产都留给丹尼斯吧’这样的想法在我看来是合情合理的。”封不觉道，“精神因素是妒恨、物质因素是遗产，有这两点，你就有足够的动机去动手了。”
　　【洗脑了半天终于要开始讲案情了吗……】
　　“今天，你来得并没有看上去那么晚，其实你早就到了，还是第一个到的！”封不觉道，“早在今天上午，你就把车藏在了距离别墅几里远的林子里，然后拿着凶器——一根琴弦，并戴着手套，悄悄地步行来到了别墅。”他描述得绘声绘色，好似自己亲眼看见了一般，“反正凶器很容易隐藏，就算你在行凶之前被别墅里的什么人撞见也没关系，就说车子在树林里抛锚了，自己只能走回来，就能搪塞过去了。”他话锋一转，“别墅的大门钥匙你是有的，溜进来不难。事情进展得很顺利，没人发现你已经潜入了别墅。于是，你就顺势藏了起来，蛰伏待机。等到下午，丹尼斯和杰克他们都来了，之后发生了鸣枪事件，在暗处观察的你觉得……时机成熟了。
　　今天动手，非但能除掉丹尼斯，没准还能让杰克替你背黑锅。让父亲看着两个儿子相继完蛋，最后把毕生的遗产交给你这个常年被他忽视的真正犯人，这可以说是最完美的复仇了。
　　不久后，你瞅准了丹尼斯独处的时机，直接敲门，进入了他的房间。他听到你的声音，自然不会有防备，肯定以为你是刚到别墅不久，来找他聊天的。接着，你就杀掉了他，并且将房间布置成了密室，自己则从窗户逃离。
　　行凶结束后，你回到藏车处，处理掉了凶器和手套，调整了一下情绪，并想好了面对警察时应有的反应……在隔了相当的一段时间后，你姗姗来迟，在我们面前演了一场好戏。”
　　【哦！原来是这样吗！我差点儿被她骗了啊！】斯科菲尔德自己也被忽悠住了。
　　“呼……”南希听到这儿，深深叹了口气，对觉哥道，“您当侦探真是屈才了，我觉得您应该去写小说。”
　　“嘿嘿嘿……”封不觉单手摸着自己后脑勺，露出得意的憨笑，那德行……就差说一句“我没有那么好”了。
　　虽然性格相差挺远，但论能力……南希才是三个孩子中，最接近父亲的一个，她是个很聪明的女人，遇事也不会轻易被吓到，在面对封不觉荒唐的指控时，她没有像卡萝尔那样惊慌，也没有像杰克那样暴怒。南希像父亲一样，用事实和逻辑进行反驳。
　　“我的班机误点了，您可以去航空公司查一下我乘坐的航班是几点到达机场的。”南希说道，“另外，我开来的车是租的，我想租车的地方会有很多证人记得我的样子，以及我出现、离开的时间。”她顿了一下，“如果您的数学不是太差，应该可以算出……我从租车地出发，抵达这里的时间至少是多久。”
　　封不觉又摆出了一脸不知所措的样子，好似那种快要被干掉的反派似得，结结巴巴地念道：“什……什么……”
　　【自信满满的推理被人用两句话就击溃了啊……】


第023章 把他们都带来
　　在一片沉默中，南希小姐对觉哥投去了一道鄙视的目光，随即就自行起身，准备离去。
　　不知是出于礼貌，还是出于对某位侦探糟糕表现的同情……她在出门前，转头对一旁的斯科菲尔德警探道了一句，“希望二位下次想清楚了再做推断吧。”说罢，她便甩上了门。
　　“呼……”门一关上，封不觉就长吁一口气，接道，“很好，又排除了一名嫌疑人。”
　　“呃……我有一点不明白，您为什么不用正常的询问方式去直接问她的不在场证明呢？”斯科菲尔德问道。
　　“你不觉得我的方式效果更好吗？”封不觉道，“用蹩脚的推理刺探当事人的反应，很可能有意外的收获。同时……也能让他们对我放松警惕。”
　　“是……是这样吗……”斯科菲尔德拿出随身携带的手帕，擦了擦额头上的冷汗。
　　“怎么可能呢……”封不觉心道，“目暮警官帮沉睡的小五郎先生圆场时的台词也能信吗……要刺探嫌犯的反应，办法多得是……只要脸皮够厚，像古x（同样为虚构的名侦探）那样一直粘着怀疑对象、各种神烦加调戏，时间长了对方肯定会露出破绽的。
　　我的行为怎么看都是为了任务在努力吧，噩梦难度果然是名副其实啊……平均每章两千五百字都不到的混着，到目前为止也只是撑过了三分之二的章节而已……
　　这样下去真的不妙啊……虽然我已经基本确定了凶手就是巴顿，但还剩下整整十章呢……现在揭穿他太早了点。
　　小说这种东西可不是动画啊，用一个单帧定格画面加BGM，然后找三个声优过来拿着脚本闲扯二十分钟自吐自槽就能混过去了。
　　小说可是得一个字一个字地想出来的啊，作者脑子一热去复制黏贴一段大悲咒什么的乱入进来是不行的啊……
　　而且纯粹从推理角度来说，本案中也仍然有许多疑点……比如巴顿的作案动机、以及他为什么要把房间布置成密室这个问题……至今不明。这两个谜团恐怕得到最后几章才能解开了吧，而那之前的七八章，身为主角的我必须让故事充实起来……
　　虽然我也想过自己再去杀个人什么的，但三十三章这种不长不短的尴尬篇幅，使我已然错过了最佳的下手时机呢……
　　不如我就拿起桌上的烟灰缸把斯科菲尔德给敲死吧……
　　可仔细想想，在这种受到严格限制的噩梦剧本，NPC是有能力秒杀我的才对……
　　嗯……”
　　觉哥在心中排遣了一大段废话，随即就拿定了主意，走向了门口。他打开门，对走廊里待命的邓普迪道，“邓普迪警官。”
　　“有什么吩咐，先生？”邓普迪应道。
　　“请把亨德森、鲍威尔和巴顿这三位一块儿请来。”封不觉道。
　　“三个人一起吗？”邓普迪确认道。
　　“是的，把他们全都带来。”封不觉点头。
　　“好的，您稍等。”邓普迪整了整衣领，转身去了。
　　封不觉交代完，便跨回门内，重新关上了书房的门。
　　“您这是要做什么？”斯科菲尔德疑惑道。
　　“怎么？您觉得我会继续一个一个地把他们叫进来询问？”封不觉问道，他心里想的却是：怎么可能被你猜到接下来的发展呢，像“某某的述词”这种标题继续用下去的话，这作者是不会满足的吧。
　　“嗯，是啊。”警探回道。
　　“呵呵……”封不觉道，“放心，您一会儿看着就行了。”
　　“呃……说实话，我倒没什么，只是刚才南希小姐似乎让您有点儿下不来台啊。”斯科菲尔德实在是忍不住了，他还是好心，想阻止封不觉那种自取其辱般的推理。
　　“哈！”封不觉道，“我岂会下不来台？”他转过头，正面对着斯科菲尔德，突然神情一变，一秒内就摆出了之前那张尴尬无比的脸，“没错，我语气颤抖、额头冒汗、瞳孔放大、如果您仔细看，还会发现我的左手在微微颤抖。”他说话间，又瞬间恢复了常态，“但这并不表示我真的感觉下不来台。”
　　斯科菲尔德嘴角抽动着：“这……”他不知道该怎么描述自己此刻的心情，他忽然觉得眼前这货很有可能是个职业骗子，但从各种意义上来说，这家伙都很厉害……
　　“通常来说，我不会因情绪影响而做出不经意间的肢体反应，除非……我故意去装出某种状态。”封不觉道，“神态和小动作，会暴露出人的弱点。而反过来利用这些去迷惑对手，则是种相当高级的博弈技巧了。”
　　“我已经不会上当了……你每次帅气地说出各种理论后，下一章就会节操尽失……吐槽的话我就输了。”斯科菲尔德心中念道，不过他表面上还是客客气气的，“原……原来如此……”
　　“侦探非但需要智商，情商的要求也是很高的。”封不觉又开始滔滔不绝起来，“我个人认为——所谓情商，就是揣度能力、直觉和演技的结合。做事圆滑得体之人，无一不是深谙此道。他们可以让你按照他们的意志行事，却又觉得顺心。”他顿了一下，“接下来进屋的这三个人里，有一位的情商就很高，当然了……他的智商也不低，只不过……”
　　咚咚咚——
　　敲门声打断了封不觉的话，邓普迪在门外高声道，“那三位先生已经来了，封先生。”
　　“请进吧。”封不觉转身靠坐在书桌上，面向门的方向，一副跃跃欲试的样子。
　　数秒后，三人进来了。
　　第一个进门的是鲍威尔医生，他五十多岁年纪，身材高瘦，戴着眼镜、身穿白衬衫和黑色的西装马甲。
　　亨德森管家是在巴顿的搀扶下进来的，其实他自己走动也行，不过巴顿还是很周到地扶着这位不久前险些被吓得心肌梗塞的老者。
　　邓普迪把人带到后，按照老规矩，从外面把门给带上了。
　　这三位进屋后还没开口打上一声招呼，面对着他们的封不觉便忽然开口：“我就直说了吧……”他的眼神如疾风般扫过三人的脸，“凶手，就在你们三个中间。”


第024章 推理要在晚餐后
　　这一刻，那三位皆是神情骤变，封不觉捕捉到了他们面部的每一丝变化，以及藏在他们眼神中……那稍纵即逝的、不易察觉的信息。
　　“呵呵……”两秒后，封不觉就笑了起来，“好了，我说完了，你们请回吧。”
　　“What？”除了觉哥以外，房间里的其余四人，同时、本能地问出了这么一句话来。
　　“等等……您这是什么意思？”鲍威尔道，“什么叫‘请回吧’？你把我们叫来，说我们中有一人是凶手，说完就让我们离开？”
　　“是啊。”封不觉道，“我会在大约八章后……哦不，我是说，我会在八点钟左右，揭示真凶。”
　　“呃……封先生。”斯科菲尔德插嘴道，“我能不能问问……为什么要等到八点？”
　　“哎~常言道，推理要在晚餐后嘛。”封不觉回道。
　　“这是哪门子常言啊……我怎么从来没听说过啊……根本就是你编的吧……”斯科菲尔德心中连吐三句，但表面上依旧不好发作，因为他自己还是没法儿确定凶手，另外也没有证据，眼下只能依靠这位古怪的名侦探先生来帮忙。
　　“哈……哈哈……好……好吧……”斯科菲尔德继续用手帕擦着冷汗，“那就按照您的意思……”
　　“这也太奇怪了吧！”鲍威尔道，“如果您知道真凶是谁，应该马上将其绳之以法才对啊！放任一个杀人犯和我们共处一屋，那大伙儿都会有危险的吧？”
　　“有四名警官在此坐镇，何来危险？”封不觉语气轻松地回道，“再说，你应该也很清楚……在我说出‘凶手在你们三人之中’这句话之前，你就一直和凶手身处同一个屋檐下不是吗？”
　　“可你现在把话说出来了，情况就……”鲍威尔十分紧张地说着，他的余光始终瞥着巴顿所在的方向。
　　封不觉打断道，“你不用再多说了，这种此地无银三百两的伎俩我见得多了。”他顿了一下，“鲍威尔医生，你做出那么大的反应，一副担惊受怕的样子，是想假装成无辜者来避免被怀疑吗？”
　　“这……”鲍威尔面对这诬指，一时间也是哑口无言。
　　亨德森和巴顿也朝他投去了怀疑的目光，气氛变得十分诡异。
　　封不觉对这帮家伙的举动只是报以冷笑，他转向斯科菲尔德道，“警探，在晚餐前的这段时间，就请把这三位，以及之前我询问过的卡萝尔、科尔斯顿、杰克、南希这四位，一同集中到餐厅里去吧，这样便于监控。”他一边说着，一边已绕过了眼前的三人，朝门口走去。
　　“您要去哪儿？封先生。”斯科菲尔德问道。
　　“厨房。”封不觉回了一声，便开门出去了。
　　留下书房中的四人，面面相觑，尴尬无比。
　　……
　　这间别墅的厨房算是相当不错的，几乎能赶上一些小型西餐厅的配置了。
　　厨房的门自然是推拉皆可的双瓣儿活动门，用手、脚、或者推车轻轻一顶就能推开，端着食物出入很方便。封不觉推门进去后，收入眼帘的是一个宽敞、整洁、且美观的环境。
　　对一个家用厨房来说，这地方的设备齐得惊人……厨柜、扒炉、锔炉、烤箱、烧烤炉、炸炉、灶台、货架、操作台、保鲜台、冷柜、搅拌机、绞肉机、切片机、打蛋机等等等等……除了石砌壁式烤箱那种极端配置，这儿基本上应有尽有，想办料理比赛都行。
　　“啊，封先生，您怎么到厨房来了？”此时的奥黛塔夫人换上了一件长袖的、裙摆齐膝的素色连衣裙，并穿着围裙，和奥利弗大妈一同在灶台前忙碌着。
　　“防止你们在大家的晚饭里下毒呗。”封不觉回道。
　　奥黛塔和奥利弗手上的动作皆是一滞，瞪大了眼睛，惊疑交加地望着觉哥。
　　“哈哈哈……我开玩笑的，女士们。”封不觉笑着道，“作为客人，到厨房来搭把手也是应该的吧。”
　　“噢，先生，您的笑话可一点儿都不好笑。”奥利弗大妈无疑是个直来直去的人，她很快又在料理台上忙碌起来，“我们都快忙不过来了，您却还说些吓人的话。”
　　奥黛塔礼貌地笑了笑，“封先生，您确定您可以帮上忙吗？不要勉强……”
　　“怕我添乱是吗？哼……”封不觉的双眼被额前的头发遮蔽，阴影中，一抹凶芒从他眼中露出，“天真……太天真了……不让你们见识一下本大爷的美技你们是不会懂的……”他的中二台词出口之后，自己也愣了一下，“等等，这台词好像由金富贵来说比较合适……不管了！总之……”他抄起一把菜刀，随手抓了块红肉就高速切了起来。其手速之快，产生层层虚影，砧板上传出频率如打字机一般密集的落刀声，“嚯嚯哈哈哈……让吾一尝这华丽的杀戮吧！”
　　厨房里的两位女士哪儿见过这种阵仗，一时间呆立原地，不知所措地看着觉哥的表演。
　　封不觉这个怪咖的另一个特点就是……当他制作料理时，就会变得异常中二。如果说他平时的中二值（不要问我这究竟是个什么概念，我也不知道，反正它就这么出现在了我的脑子里）是250左右，那么在料理时的中二值就会爆发到9527到10086之间。
　　习惯……确是个可怕的东西……
　　父母死后，独居的封不觉自然是经常做饭的。他不是一个追求奢侈品和虚荣的人，不过在条件允许（得看他兜里有多少钱）的情况下，他也会尽可能地保证生活品质。因此，这家伙的料理水平在不知不觉中越来越好……而在这个过程中，他养成了在料理时自言自语、并做出各种夸张行为的习惯。
　　“先铺上一层油加热平底锅。”封不觉边说边干，“牛肉切成薄片入碗，加入盐、胡椒、酱油、芥末籽，细细搓揉入味……”说着，他抄起一棵芹菜，闪电般切碎，“把牛肉、牛肝、芹菜一起放进加热的平底锅中大火快炒……”他花了几分钟，就完成了一道色香味俱佳的小菜。
　　“哼……这道芥末牛肝炒芹菜所展现的实力，足以让你们心服口服了吧……”封不觉用抹布擦着手，得意地念道。
　　奥黛塔夫人和奥利弗大妈将信将疑地各自用手拿了块牛肝尝了尝，好吃得让人觉得匪夷所思……
　　“封先生……您做侦探以前难道是一名厨师吗？”奥黛塔惊道。
　　封不觉缓缓走到一边，从墙上取下了一条围裙给自己系上，他N瑟地一笑，接道：“所以……晚餐的准备工作就请交给我吧，二位稍微给我打打下手就可以了。”他顿了一下，“顺便……请在这期间，回答我几个问题。”


第025章 意外收获
　　“对了，这个宅子里，应该还有一位佣人吧？”封不觉说话时，正聚精会神地朝一个装酱汁的碗里滴着油。他的手上虽然忙着做料理，但脑子可是完全没停，一心二用对觉哥来说根本不是负担，相反……算是一种释放。
　　之前他就推测洛夫卡拉夫特一家不止奥利弗这一名女佣，毕竟这别墅上上下下有那么多房间，还有走廊、门厅、阶梯等等……就算只是表面上的打扫工作，一个人也得干上半天了。更何况还有做饭、洗衣这类琐事要做，即使把亨德森和巴顿能帮忙的事情算进去，人力也是不够的。
　　“是的，还有一位女佣玛莎太太，今年她回老家过感恩节了，要到节后回来。”奥黛塔夫人回道。
　　“所以连您也不得不到厨房来帮忙了是吗？”封不觉笑道。
　　奥黛塔自然是听出了他这话的弦外之音，她有些尴尬地回道：“抱歉……我确实……不太擅长这些。”
　　封不觉只看了一分钟，就知道这位夫人的料理水平也就只能打打下手，想必她平日里是很少会到厨房来做事的。
　　“不不……您做得不错，我想奥利弗女士很感激您能在这儿。”封不觉说道。
　　“可不是嘛，封先生，这几天，夫人可真是帮了我大忙了。”奥利弗也接道，“以前的两位夫人可是连杯水懒得自己去倒……”
　　“奥利弗！”奥黛塔打断了那位大妈的话，并冲其使了个眼色、微微摇了摇头。很显然，她不想让奥利弗继续说下去了。想必这位女佣对老爷的前两位夫人颇有怨言，经常会发牢骚，而这些内容，是不适宜让一个外人听到的。
　　奥利弗也很识趣，见夫人发话，她赶紧收声，埋头忙活起来。
　　“哼……”封不觉冷笑一声，端起眼前的碗、扯开话题道，“瞧，像这样仔细将油滴入，然后像牵线一样拉长搅拌，可以避免油水分离的状况。”他把碗放到一边，“一会儿把这调好的酱汁淋到牡蛎上，鄙人特制的菠菜奶酪h生蚝就算完成了。”
　　“您总能给人惊喜，封先生。”奥黛塔也很感激他没有追问下去，借坡下驴地恭维了一句，“谁能想到一位侦探会在料理上有这样的手艺呢？”
　　“呵呵……这道菜也只是中等难度而已。”觉哥得意地回道，“类似难度的我还准备做两道鸡肝慕斯和川烫的日式菲力牛排。”他指了指墙角的一堆蔬菜，“挑几个老土豆出来，用二次油炸的方法还可以做出口感独到的Pomme souffle，法国佬的玩意儿还是相当不错的……”
　　“噢！我说，侦探先生，您到底准备做多少菜？而且您做的好多菜我听都没听说过。”奥利弗在旁说道。
　　“别担心……这点儿菜式，我一个人做也来得及。”封不觉的神态确实显得很轻松、很随性，而他的动作却可称得上快、准、狠兼具，比电视里那种料理节目里的动作起码快两倍……
　　此时，觉哥的想法其实并不复杂。他来厨房的目的主要有两个，一，他想借着晚餐前的这段时间，对最后两名嫌疑人进行询问；二，他就是想吃顿好的……
　　在这个剧本里，玩家是需要摄入食物和水的。既然一样是要吃，为何不吃得好一点儿呢……
　　惊悚乐园这个游戏，对于食物的味道模拟是非常到位的，在商城里买过食品类道具的玩家都清楚，从薯片到牛排，从糖果儿到龙虾，游戏都可以充分模拟出最逼真的美味。
　　眼下，既可以利用剧本中的资源，免费享受现实生活中价格不菲的大餐，又能炫耀一下自己的料理技术。这等好事，封不觉定是不愿错过的。
　　“对了，夫人，有个问题，我想马克警官应该没有问过您……”封不觉在毫无征兆的情况下，忽然问道，“您觉得……在这件案子中，谁的嫌疑最大呢？”
　　奥黛塔的手微微一颤，她瞪大杏眼望着封不觉，原本压抑在其眼神中的不安，伴随着惊讶之色瞬间流露了出来。
　　奥利弗也看向了这边，露出担忧的表情。
　　一段尴尬的沉默后，奥黛塔夫人似是下定了决心，神色也变得坚定起来：“是我。”
　　封不觉仍在忙着手头的活儿，沉着地应道：“理由是？”
　　“因为……我和丹尼斯的关系一直都不太好。”奥黛塔所说的话，和巴顿先前告诉觉哥的内容不谋而合，“七年前我嫁入洛夫克拉夫特家时，丹尼斯就曾激烈地反对过，虽然后来我也试着与他缓和关系，但他对我的态度始终很冷漠，今天在门厅您也看到了……”
　　“我想听的是……”封不觉打断道，“……我所没有看到的。”
　　奥黛塔心头一跳，接着，她好像明白了什么，叹了口气道：“唉，看来什么都瞒不过您……”
　　封不觉心里却是在说：我只是虚张声势而已……你还真有事儿啊！
　　奥黛塔接着说道：“好吧……我……在尸体被发现前，我去过找过丹尼斯。”对方还没接话，她就马上说道，“可我发誓！我没有杀死丹尼斯！我甚至根本没进过那个房间！”
　　“嗯，我相信您。”封不觉捧起一大把洗净的蔬菜，往眼前一摊，高速切了起来，边切边道，“依我看……事情是这样的……
　　今天下午，您的丈夫和丹尼斯不知为何发生了争执，而且还开了枪。作为这个家的女主人，您会对此担忧，也算是人之常情吧。
　　当时您心中一定在揣测，二人争吵的原因就是因为你。所以……过了一会儿，您就去了丹尼斯的客房，想跟他谈一谈。”他的话和刀切在砧板上的声音一样很有节奏感，语速极快。
　　“结果，您敲门许久，房间里也没人应声，于是您便离开了。没想到，不久后……丹尼斯便被发现死于房中。
　　由于丹尼斯一向与您交恶，您又恰在案发时段到过这个客房的门前，因此，您的嫌疑无疑是巨大的。您害怕受到牵连，就把这件事暂且瞒了下来。”


第026章 灰色地带
　　“难……难道您当时在附近看到我了吗？封先生。”奥黛塔惊道。她的反应表明，觉哥所做的推测和实际情况完全吻合。
　　“嗯……只是按照常理推理了一下而已。”封不觉回道，他心里却在吐槽着：“有没有搞错……之前那些胡诌的推理中，就有不少脑补的内容蒙对了。眼下稍微正经一点，干脆就毫无偏差……接下来还有八章呢，这案子简单到这个地步是闹哪样儿啊！”
　　夫人您也太老实了吧！您这种长相气质的NPC难道就不能有点儿城府吗？现在你把这话一说，凶手布置密室的原因不就等于是曝光了吗！接下来只要把巴顿的动机揭晓那就结案了吧……
　　巴顿你这货也实在是不给力啊，除了斯科菲尔德你还能忽悠谁啊？话说就算是斯科菲尔德独立来办这个案子，到最后也能破案的吧？说到底我这个‘名侦探’的身份究竟意义何在……这案子换个一般的侦探或者警察来也是可以拿下的吧。
　　这样搞下去真的没问题吗……由于篇幅过分充裕，丧心病狂的作者已经开始对我进行各种猎奇的描述了……这家伙自从在一百多万字之前编造了阅读癖、推理癖和不会恐惧的设定后，就把注意力放到情节上去了，还时不时以外出取材为由拖延写作进度。如今又突然给我加上了‘编织无能’和‘中二料理’的莫名属性，硬是多凑了个一千几百字的，虽说看上去是充实了人物性格，但本大爷总感觉自己的格调和下限被他给拉低了呢……”
　　很显然，封不觉并不知道，上一个在正式章节中对我进行吐槽的主角王某，到完本时还是处男的事情。因此，他在脑中大言不惭地对我进行着诋毁，请大家不要在意。
　　言归正传。
　　恰在此时，厨房的门被人从外面推开了，斯科菲尔德警探探头进来，瞧见觉哥后说道：“噢，封先生，您真的在这儿。”他顿了一下，“哇，是您在掌勺吗？”
　　“是的。”封不觉转头回道，“怎么了？难道您就从来没进厨房做过菜吗？”
　　“呃……呵呵……”斯科菲尔德笑了，“我的太太很擅长料理，几乎不让我进厨房。”
　　“哦……”封不觉敷衍地接了一句，心中在念叨着：“喂喂……我只是随口一问，你直接回答‘没有’不就行了，摆出那种欠揍的幸福笑容是什么意思……还说了些多余的话……
　　以本大爷的推理能力，一见到你那大腹便便的体型和左手无名指上的戒指，就已经推测出你老婆的厨艺不错了啊……此刻你这种反应明显有伺机嘲讽的意味啊……
　　果然是由于我之前表现得太贱引起这货的不满了吗……
　　看我不爽的话直接说出来不好吗……‘请接下我正义的摆拳吧！封先生！’这种话也不是那么难出口的吧。”
　　“啊，对了，我是过来告诉您一声，卡萝尔夫人、科尔斯顿老爷、亨德森管家、鲍威尔医生、巴顿先生、南希小姐和杰克，已经全部集中到餐厅了。”斯科菲尔德回道，“还有，如果您觉得没问题，我想让卡尔和马克先把死者的尸体运回镇上，您知道的……虽然现在是深秋，尸体也装在裹尸袋里，但时间一长，那气味……”
　　“嚯……你还真够义气啊，把七个人的名字逐一报出来愣是多凑了二十几个字啊，而且还在后面立即接上一句不相干的话题进行掩饰……”封不觉心中赞道。
　　“嗯，就按照您的意思办吧。”觉哥表面上还是那冷静的样子，“哦，对了，案发现场也不必再让人看着了，反正也已没什么需要再勘察的。”
　　“明白。”斯科菲尔德应了一句，便准备离去。
　　这时，封不觉似是突然想起了什么，转头叫住了对方：“警探！”
　　“什么？”斯科菲尔德连忙停下了脚步。
　　“您说过……您曾在大城市中做过多年刑警？”封不觉问道。
　　斯科菲尔德眼神微变：“是啊，怎么了？”
　　“那么，在大城市的警局里，您有没有……比较可靠的朋友。”封不觉用了一种比较模糊的说法。
　　斯科菲尔德一听就懂，觉哥这话真正的意思是：“既然你在城里混了挺长时间，那多少会有一些人脉吧？”
　　“呵……确实有几个交情不错的老朋友。”斯科菲尔德换上了另一副神色，那是他刚刚来到这栋别墅时的神情，自信、果敢、硬派。
　　“失陪一下。”封不觉对身旁的两位女士道了一句，同时拿起一块抹布，边擦手边朝厨房门口走去。
　　行到斯科菲尔德身旁时，觉哥一手勾着对方肩膀，一手推门，领他走了出去。
　　“我就知道……警探您不是泛泛之辈。”封不觉笑道。
　　“过奖……”斯科菲尔德的得意全都写在了脸上。这可是来自名侦探的称赞，对一名警探来说，这一瞬的优越感是难以自制的。要比喻的话，这就好比是梁朝伟走到一名群众演员面前说了句“你的戏真不错。”
　　“我就直说了吧，警探，我已经知道凶手是谁了。”封不觉压低了声音，朝走廊两侧张望一番，确定没人后，他悄声道，“但眼下还缺乏一些信息，不能定案。可我们得查清他的动机，整个案子才能水落石出。所以……需要您的朋友帮帮忙。”
　　“您的意思是？”斯科菲尔德问道。
　　“我想让您打个电话，联络您在城里警局的朋友，看看有谁能帮您去查一下，这个凶手过去的档案。”封不觉道。
　　“但这样……似乎不合乎手续吧……”斯科菲尔德道。
　　封不觉微笑：“所以才需要‘可靠的朋友’啊。”
　　斯科菲尔德犹豫了几秒，也笑了：“名侦探就是名侦探……看来对于警界中的灰色地带，您也十分了解啊。”
　　“好说好说……”封不觉道，“一般的伎俩我都知道，比如从街头混混那里收缴一些毒品，带到某些因证据不足无法定罪的人渣家里去，往暖气炉后面洒一洒之类的……我也是懂的。”


第027章 斯科菲尔德的独白
　　本章中【】框起的部分，为封不觉的吐槽。
　　……
　　黑夜似一头巨兽，吞没了这座充斥着哥特气息的城市。
　　冰冷的雨丝如利箭般一簇簇击打着地上的水坑，空气中弥漫着大都市特有的一种气息——欲望。
　　【喂喂……发生什么事了，发错稿子了吗？这个开头是怎么回事？】
　　我叫斯科菲尔德，格雷克·斯科菲尔德，莱恩市重案组的一名警员。
　　【我说……这是准备以斯科菲尔德警探为主角重新写本书吗？还是第一人称视角展开的吗……】
　　驱车穿行在这夜晚的城市中，就仿佛是在一条罪恶的河流中行舟。这是个堕落的地方，墙上的每一块砖，地上的每一寸土，都沾染着无辜者的血。
　　抢劫、斗殴、杀戮……那些披着人皮的野兽和魔鬼们四处横行，使得善良正派的民众们沉浸在悲伤、痛苦的永夜之中。
　　这是一场永不终结的战争，而我，是立于前线的战士。我的职责，就是捍卫法律的边界，等待每一个黎明的到来。
　　【这和本案有什么关系吗……话说作者已经放弃人生了吧……所以我说想到哪儿写到哪儿的家伙就不要事先定下三十三章这种不长不短的设定啊！自己给自己制造难度啊！】
　　我已记不清这是第几次独自驾车巡逻了。
　　自从我的搭档死后，我就能看到、能听到、能感觉到……那些危险的存在，一种预知危险的直觉在我的血液中流淌，依附在我的脊背之上。
　　所以，当我驶过第七大街，看到那个十多岁的孩子站在马路中间、一脸木讷地看着我的车前灯时，我就知道，这是一个陷阱。
　　我在不久前破坏了某个帮派的一笔交易，是他们的报复开始了……
　　【啊……按照这种节奏，这段老派警匪片独白式的内容，想必是要持续一整章了吧……】
　　这个街区的帮派首领是个十足的恶棍，他今年只有二十六岁，不过他入帮的资历可足有十七年。当他的同龄人在小学里画手指画时，他已拿着乌兹冲锋枪在小巷里杀人了。
　　当然，这不能完全怪他，是社会制造了他这样的怪物，而他……又制造了一个又一个和他一样的怪物。
　　不需要试管、不需要养料、也不需要公式，这罪恶的都市本身就是一个熔炉。
　　那些帮派中的孩子，在十六岁前就已背上了凶杀、贩毒、抢劫等等罪名。我可以抓他们……他们会被送到局里，青少年犯罪科的人会把他们领走。但结果呢……到了明年的某个时刻，他们便再次出现在街头，干着同样的勾当。
　　【那你想怎么样……踩油门压过去，然后自称正当防卫吗……】
　　我没有犹豫，奋力踩下了油门。
　　【喂！万一是你弄错了怎么办！】
　　那孩子迅速避开了，他翻滚到路边，掏出了藏在口袋里的手枪开始朝我射击。
　　他的同伙们也从两旁的小巷中涌出，交织的火力倾泻在了警车四周。
　　【你之前到底是在哪种城市当警察啊？高谭重案组也不过如此吧！】
　　我低下头，踩住油门，尽量让车驶在马路中间，防止其因为撞上什么东西而停下。我还快速开启了警车上的警笛，不过这意义已经不大了……周围那密集的枪声已足以将附近的其他巡逻车引来。
　　警车的玻璃很快就全碎了，至少有十余发子弹窜入了车内。那几秒钟，我就像是跳进了满是食人鱼的鱼缸，连我自己也说不清身上中了多少枪。
　　在失去意识前，我记得的最后一件事就是……队长查理把我从车里拖了出来。那一刻，他脸上的表情我永生难忘，我明白了，他真的如传言一样是个同性恋，而且对我有好感。
　　【喂！信息量好大啊！】
　　在医院休养了半个月后，医生告诉我，我可能再也无法回到原来的岗位上了。
　　【于是你就辗转到了一个偏僻的乡下小镇当了警探？】
　　初听到这个消息时，我倍受打击。
　　可后来，我逐渐意识到了……这是上帝给我的启示，是时候从那条善与恶的前线上退下了。
　　我本该死在那条街上的，但我没有。很少有人会有第二次机会，而我得到了，所以我要珍惜。
　　于是，我向上级申请，调离了大都市，带着妻子和女儿来到了一个平静的乡下小镇，当上了这里的探长。
　　临走前，我给查理队长留下了一封信，内容我至今记得——好多事情总是后来才看清楚，然而我已经找不到来时的路。好多事情当时一点也不觉得苦，就算是苦我想我也不在乎。
　　【这根本就是歌词吧……而且你这是在表达恨不相逢未嫁时吗？】
　　在这个小镇上，我过上了快乐、安宁的生活。每天可以准时下班回家，有更多的时间陪伴我的家人。
　　这里的警局没什么大案要办，多半是些家长里短的纠纷，与城里相比，此地简直就是世外桃源。
　　我经常会对这儿的菜鸟警员说，“想当初，我可比电影里那些硬汉警探都厉害，直到我的膝盖中了一枪。”
　　【是啊……毕竟那里是地球人最大的弱点所在呢……】
　　这些年，我时常会想起查理队长，但我从来没有联系过他，他也没有回我的那封信。
　　【喂……等等……他该不会是想借着查案的理由，打电话给这个查理吧……】
　　今天，我终于有了一个机会。在调查洛夫克拉夫特家命案的过程中，我遇到了一位知名的大侦探，他需要我和过去的同事联系，通过非法流程去查看一名嫌疑人的档案。
　　【大哥……我错了……这电话您还是别打了。】
　　不知为何，我心中充满了忐忑，却又有些期待。
　　【人走上某种禁断的道路前多半都是这种心情吧……】
　　……
　　【喂！这省略号是什么意思啊！通话内容全年龄禁止观看吗？话说这作者已经疯了吧……这已经远远超出了被退稿的级别吧……你这是准备开创某种新的文体吗？就不能虚心学习一下同行的灌水技巧吗！不要自己乱来啊！】


第028章 最后的晚餐
　　晚，八点，别墅的餐厅中。
　　除了女佣奥利弗之外，其余所有的嫌疑人都已在一张长桌两旁就座。邓普迪警官守在餐厅大门的旁边，他的姿态看似随意，实则正在密切监视着屋里的每一个人。
　　餐厅中的气氛十分压抑，交谈声甚少。大家都坐在那儿，想着各自心中的心事。当然了，这也属正常现象……就在这个屋檐下，不久前刚刚发生了残忍的凶杀。除了封不觉那种奇葩，谁还能保持好心情呢。
　　“今晚的月色真美不是吗。”封不觉的身影出现在了门口，吸引了所有人的目光。他看上去兴致很高，似乎在向众人释放着一种讯号，暗示着自己已然找到了真凶。
　　不过……由于他先前的种种表现，洛夫克拉夫特一家对于这位大侦探先生的印象可不怎么好。这货的推理，虽说是条理清晰、言之凿凿、绘声绘色、煞有其事……但说到底，他这些乱七八糟的污蔑之词，全都有着非常明显的漏洞，而且是常人一眼就能看穿、一句话就能反驳掉的那种漏洞。
　　“可惜没有模具，否则我就做一炉月饼当甜点了。”封不觉一边说着，一边向餐桌走来，他的腋下还夹着一个不知从哪里弄到的大纸袋，里面似乎装了不少东西。
　　奥利弗大妈推着一辆小推车，跟在觉哥的身后进了餐厅。推车共有三层，此时已摆满了菜式。
　　“您这儿的厨房真是不错，洛夫克拉夫特先生。”封不觉在主人正对面的位置落座，并把手中的纸袋随意地放在了自己的椅子底下，“我曾经去过一些徒有虚名的所谓‘高档餐厅’，他们有着豪华的门面、豪华的就餐环境、豪华的餐具、豪华的价格。但厨房里却是一派脏乱差的景象……充斥各种嗡嗡叫、蠕蠕爬的无脊椎动物，而掌勺的厨师多半就是那些动物派到人类当中的卧底，因为他们唯一的天赋就是用双手制作出令人作呕的黑暗物质。”
　　“如果你想以一次恭维作为展开话题的途径……”科尔斯顿冷冷地看着觉哥，回道，“只说头一句就可以了，没必要借机跟我们分享你过去的不愉快经历。”
　　他们说话间，奥利弗已将推车推到了餐桌旁。因为餐具已然事先摆放妥当，所以她这会儿就直接开始上菜了。
　　亨德森见状，从椅子上站了起来，朝推车走去：“我来帮你，奥利弗。”
　　“不，你坐下吧，亨德森。”杰克迅速起身走过来，把老管家摁回了椅子上，“让我来吧。”这位二少爷对家里的佣人还是不错的，他也不好意思让一个下午才晕倒过一次的老人帮着端盘子。
　　不多时，每个人的面前，都已放上了一盘前菜。
　　封不觉显然不准备和这家人客气什么，他非但没有起身帮忙的意思，还自顾自抓起了餐桌中间放着的半瓶红酒，给自己倒上了一杯。
　　“嗯……DOMANE de TREVALLON，1985……”封不觉只喝了一口，就拿起酒瓶去看瓶身，“呵……人生还真是处处有惊喜啊。”他这一口可算是赚到了，在现实生活中，这瓶红酒恐怕能换他一个游戏舱……
　　“怎么？您也知道那个酒庄吗？”奥黛塔夫人说道，“老爷他也很喜欢，每年我们都会在那里订上一批货的。”
　　“啊……知道是知道。”封不觉耸耸肩，“只不过……我的经济条件可不允许我每年都在法国东南部的知名酒庄里进行批量消费啊……我所能批量囤积的商品，恐怕只有卫生纸和碳酸饮料而已。”
　　“奥利弗……”桌子另一侧的南希小姐忽然开口道，“这道菜是你做的吗？”她看着眼前盘子里的东西，面露些许疑惑之色。
　　“不，今天的菜都是这位封先生做的。”奥利弗回了一句，便推着推车准备去厨房取汤了。平日里，她、巴顿和亨德森三人，是和老爷、夫人分开用餐的。而鲍威尔医生的家就在小镇上，他通常会在傍晚前就回去。因此，像今日这种十多个人聚在一桌用餐的情形，实属罕见。
　　“哦？”南希转头对封不觉道，“真看不出来……您还有这手艺，这道碳烤芦笋佐鲑鱼卵已经是专业水平了吧？比起侦探，我看您更适合当个厨子。”
　　在人家说话的时候，封不觉正在往自己的高脚杯里加着红酒，看来在喝完以前，他是不准备把手里的瓶子交给任何人了，“我能够胜任的工作很多，这不算什么。”
　　“哼……烧饭烧得好，要饭要到老。”杰克往嘴里塞了一块芦笋，看他的态度，明显是有意想找茬儿。
　　“你那盘儿里有我的鼻屎。”封不觉只花了一秒，就冷静地道出了一句极具杀伤力的语言。
　　杰克表情陡变，一咳一呛，噎个半死。
　　“呵呵……开玩笑的。”封不觉两秒后便道，“盘子都是随机摆放在推车上的，而且也是你自己分配的，这种事怎么可能呢。”
　　“你……”杰克有点儿想骂人，但这一桌……有长辈、有女士。他实在不好发作，只能用从餐巾擦了擦嘴，把气往肚里吞。
　　“瞧，我的分析能力还是很能让人信服的吧。”封不觉笑道。
　　“行了，封先生。”科尔斯顿道，“插科打挥到此为止吧。”他逼视着觉哥，“你让警员们限制了我们的自由，并宣称自己知道凶手是谁，可你又迟迟不肯说出来。”他呼了口气，“奥黛塔说你一个多小时前就去了厨房帮忙，我本以为你只是借着帮忙的理由去向她和奥利弗问话，没想到你真的是去做菜……你，到底想干什么？”
　　“呵呵……想干什么？”封不觉拿起刀叉，开始消灭眼前的前菜，“您是明知故问啊，洛夫克拉夫特先生。”他嚼着芦笋，发出啧啧之声，毫不介意在说话时露出口中的食物，“在座的每一位……不都在期待着一场推理秀吗？哈……放心，名侦探封不觉是不会让你们失望的，我现在就奉上好戏。”


第029章 封不觉的述词
　　“慢着。”突然，杰克发话了，“你那不靠谱的推理我已经听够了。”他看着封不觉道，“这里所有的人，基本都被你说成过是凶手吧？”他举臂一指，“在你诬指下一个无辜者之前，我想请你先解释一下，你自己的嫌疑该如何洗刷？我们怎么知道……你是不是打着侦探的旗号，以协助警方破案为名嫁祸于人呢？”
　　“哼……问得好。”封不觉回了这么一句，随即就笑而不语，把杰克晾在了一边。
　　短暂的沉默后，觉哥回过头，对两名警官道：“斯科菲尔德警探、邓普迪警官，你们也坐下吃啊，瞧，我把你们的份儿也准备好了，这不已经端上桌了吗？”
　　“呃……这……”斯科菲尔德和邓普迪面面相觑。
　　这两位也确实是饿了，而且长桌上还有好几个空位，犹豫了几秒后，他们也就不客气地入席了。
　　“嘿！别扯开话题！你倒是回答我的问题啊！”杰克又道。
　　“不错。”科尔斯顿接道，“我也想问你，你到底是什么来路？又如何证明你不是凶手？之前在书房里，你就恶语相向，避开了我的提问，现在当着大伙儿的面，能否请您说清楚呢？”
　　就在气氛剑拔弩张之际，奥利弗大妈又从厨房返回了，这次她送来的是汤。
　　在这个节骨眼儿上，可没人再起身去帮忙了，餐桌上的每一双眼睛，都看着封不觉，想听他的回应。
　　觉哥一边接过奥利弗递来的汤碗，一边惬意地说道：“看来……你们到现在还没明白，我那些询问的意义。没关系，我就再来演示一遍好了。”
　　接着，他开始了一段令人震惊的叙述：“我认为……杀死丹尼斯·洛夫克拉夫特的凶手，就是我——封不觉！”他说这句台词的语气，和先前针对别人的时候一模一样……
　　“喂……他这是精分了吗……为什么我一点都没感到奇怪啊……”斯科菲尔德警员在心中念道。
　　餐桌边的其他人，基本也和他是一样的想法，就连正在端汤的奥利弗大妈，都停下了动作，用一种看神经病的眼神望向觉哥。
　　“奥利弗女士，汤凉了可就不好喝了。”封不觉转头道，“别在意我说什么，您继续上菜好了。”
　　“呃……好……好的。”奥利弗木讷地应道。
　　“杀人动机的话……”封不觉轻轻搅拌着自己面前的汤，接着刚才的话道，“可能是受人所托吧……”他品尝了一口碗中的马赛鱼汤，“嗯……地中海的味道在舌尖跳跃哦，呼呼……”他吹掉一点儿热气，又连喝了好几勺。
　　“封……封先生……”斯科菲尔德可不能对这几句话充耳不闻，“您这是在开玩笑对吧？”
　　“很有趣不是吗？”封不觉笑道，“如果一个人用异常沉着的语气，说出一些对自己极为不利的话，旁人就会陷入费解之中。”他顿了一下，“警探，凶手是谁，您的心理已然有数了不是吗？请不要因为我的几句话，就对已经下定的结论产生质疑。”
　　“呃……好吧。”斯科菲尔德回道，他用餐巾擦了擦汗，心道：的确……封先生在胡诌时，一贯就是副若无其事的样子，从表情和语气根本无法判断他的虚实，名侦探就是厉害，真真假假、高深莫测……
　　“我说到哪儿了……哦对，动机。”封不觉接道，“有一件事，是无论如何都无法否定的，那就是我和丹尼斯的人生，在今天以前，没有任何交集。这一点，就算反复查证，结果也不会有改变。
　　那么……在我身上，能够成立的杀人动机，有以下几种。第一，我与丹尼斯一见如仇，毫无理由地看他不顺眼。他好心让我搭车，我却暗起杀心，欲将其置之死地而后快。”他又吃了几口汤里的东西，再道，“第二，我本身就是个变态杀人狂，杀人基本没有理由，出于兴趣和快感，或者就是把这当成饭后活动什么的。”他抬眼扫视了一圈众人，对他们的表情很满意，“看来前两条没什么说服力啊，不过第三条的可能似乎大一些。”
　　封不觉往椅背上靠了靠，摊开双手，“也许，我是个职业杀手。”他用手中的勺子指了指桌上的菜，“如各位所见，我这人多才多艺。比起厨师来，杀手和侦探间的职业关联性……貌似要更强一些不是吗？”他笑了笑，“只要身体条件允许，出色的侦探，多半也能成为出色的犯罪者。虽然我本人更倾向于犯罪顾问这样的职位，但职业杀手……为什么不呢？”
　　“是啊，挺酷的。”南希小姐冷不丁接了这么一句，很显然，她已经明白了封不觉正在做什么，所以……要扯淡大家一块儿扯好了。
　　“呵……”封不觉冲她微笑一下，接着道，“于是，我这个职业杀手，就行动了。我事先查清了丹尼斯的行踪，埋伏在了山里、在他的必经之路上。
　　你们觉得‘在路中间放点障碍，趁他停车时，戴着面罩冲出去开枪行凶’这个计划如何？不！我才不会这么干呢，我决定伪装成一个车祸遇难者，靠近之后再下手。
　　然后你们说我该怎么做？戴上假胡子什么的伪装一下，并在口袋里藏把枪，趁他从车上走下来跟我说话时，直接把他射杀在公路上吗？那我可就太逊了，简直侮辱了我职业的名号。
　　我得跟着他，来到这栋别墅……在一个人多眼杂的地方，让尽可能多的人看到我的相貌，记住我的名字，然后寻找一个不知何时会到来的时机，去把他……”
　　“够了！”科尔斯顿打断道，“你的观点已经很清楚了，不必接着说下去了。”
　　“打岔的也是你们，听不下去的也是你们。”封不觉又恶意地瞥了杰克一眼，“本来我或许能在覆盆子油醋芝麻叶沙拉和香煎培根嫩鸡卷衬无花果泥上来的时候就讲完的，现在嘛……呵……估计到甜点上来时都说不完了。”
　　表面上，觉哥是很嚣张地与那对父子针锋相对，而实际上，他心里是很感激这二位的。
　　“果然……人没有几个敌人是不行的啊……多谢又帮我撑了一章。”他心中暗道。


第030章 逮捕
　　当一道香味扑鼻的白酒风味凯莉茴香炖煮小羊膝被端上餐桌时，封不觉略微俯身，拾起了椅子底下的那个纸袋，并从里面拿出了一个挺大的信封。
　　“您应当认识这个信封吧？洛夫克拉夫特先生？”封不觉冲着科尔斯顿说道。
　　后者迟疑了两秒，随即大惊。刹那间，其神色又由震惊变为了震怒，“你……你这个贼！你这是公然的盗窃！”他激动地站了起来，用手指着封不觉，面向着斯科菲尔德警探道，“快逮捕他！警官！”
　　“这是怎么回事？”斯科菲尔德一时间也搞不清状况，因为他并不知道觉哥的纸袋里都装了些什么。
　　大约四十分钟前，警探通过电话联系了过去的一位同事，对方目前仍在大城市的警局任职，并且很干脆地答应帮斯科菲尔德这个忙。二十分钟后，警探再打电话过去，对方已经从档案室里弄到了那个园丁巴顿的相关情报，并且传真（80年代后，随着标准化进程和技术的成熟，传真机迅速发展和普及，洛夫克拉夫特这样的人家自然是有的）了过来。
　　从封不觉拿到传真后，到刚才出现在餐厅门口之间的这段时间，警探也不知道他去了哪里。
　　“这是很简单的一件事。”封不觉道，“我刚才溜进了洛夫克拉夫特先生的房间，从他的保险柜里，偷出了这份遗嘱。”
　　“什么！”这下，整桌人都惊愕了。
　　“您……这……”斯科菲尔德不知所措。
　　“而且，我已经拆开看过了。”封不觉用轻松的语气，又接了一句，“瞧，封口已经被撕开了。”他还在众人面前展示了一下，“别担心，我想科尔斯顿老爷的律师那里，还有一叠一模一样的副本吧。遗嘱这种东西嘛，通常都是一式两份、乃至三份的，就算我把手上这份烧了也无妨。”
　　如果说科尔斯顿老爷此刻已是燃烧着的一团火，那封不觉的语言、态度、行为，就如同是柴火、汽油、液化气……要是对方年轻二十岁，这会儿怕是早就跳上桌子，奔过来踹他了。
　　“看到了很有趣的内容呢……”封不觉将遗嘱随手往桌上一放，拿起刀叉，接着吃羊肉。
　　“封先生！”斯科菲尔德忽地肃然而立，从腰间摸出一副手铐，“您应该清楚，您的行为……”
　　“是盗窃。”封不觉打断道，“我当然清楚了……别着急，警探，既然我把东西拿了出来，就相当于是认罪了不是吗？”他完全是一副无所谓的样子，“您看我像是要逃跑的样子吗？”他边吃边说，“等我把这件凶杀案了了，您再把我铐起来、连夜送往镇上的警局也不迟。”
　　“不！你必须现在就逮捕他！警官！你为什么要听一个贼的话？”科尔斯顿狗急跳墙一般叫嚷着，他拄着拐杖，从座位上站起，拼尽全力地绕过长桌，从桌首一路行来。
　　“呵呵……你想干什么？抢回遗嘱，顺便用拐杖把我打昏过去？难道这样就能阻止我透露其内容了吗？”封不觉安然而坐，神情悠哉，好似那个怒发冲冠、朝自己冲过来的老头儿一点威胁都没有。
　　斯科菲尔德拦了上去，对靠近过来的科尔斯顿道：“先生，请不要冲动，暴力不能……”
　　“你给我坐下！”突然，封不觉一声暴喝。这一刻，他的语气、神态，皆是瞬间改变。
　　他闪电般从手边的纸袋里掏出了一把手枪，顺势举枪瞄准，其动作之熟练，速度之迅捷，很难让人相信他是个良民……
　　觉哥的枪口，并没有指向科尔斯顿，而是指向了另一个人，一个悄悄起身，企图从侧面靠近过来的人——巴顿。
　　“我知道你的身手不错。”此刻的封不觉，神情果决、冷酷，他直视着目标，“不过我的枪法也还可以。”
　　巴顿的脸上，神情数变，那个懦弱的、善良的、大惊小怪的园丁，在短短数秒间荡然无存。取而代之的，是一个冷峻、隐忍、城府难测的男人。在他的脸上，还可以看到另一个人的影子，那个人正是这栋别墅的主人……科尔斯顿。
　　“警官，你带枪了吗？”封不觉目不转睛地盯着巴顿，开口问道。
　　“封先生……在事情变得不可收拾前，我劝你……”斯科菲尔德这话没能说完。
　　封不觉就打断道：“没带的话，就用我这把吧。”
　　这时，斯科菲尔德才从最初的惊讶中缓过神来，搞清了状况。他定了定神，迅速走上前，接过了封不觉手上的枪。然后双手举枪，瞄准着巴顿，并高声下令道，“邓普迪，把巴顿先生铐起来。”
　　“是……是！”邓普迪愣了一下，还是照办了。虽然他也不明白眼前究竟是什么状况，但听从长官的命令应该没错。
　　当巴顿被铐起时，科尔斯顿崩溃了，他瘫坐在地，整个人仿佛顷刻间老了十岁，那失魂落魄的眼神把他的家人们全都吓坏了。
　　奥黛塔、杰克和南希都跑了过来，围在科尔斯顿身边，试图去搀扶他。
　　“事到如今，我是该叫你约翰·巴顿。”封不觉道，“还是……约翰·洛夫克拉夫特？”
　　此言一出，屋里的人全都朝巴顿看去，包括刚巧推着推车进门的奥利弗在内，所有人都僵住了……
　　这短短数分钟内的变故，以及封不觉此刻的这句话，似乎已然揭示了一切。
　　“你是什么时候开始怀疑我的？”巴顿沉声道。
　　“什么时候呢……”封不觉见局面已经控制住了，便重新拿起刀叉，往嘴里送起食物来，“在别墅外的草坪上，和警探一块儿勘察的时候吧。”
　　“难道我在丹尼斯的客房窗外，留下了什么痕迹吗？”巴顿问道。
　　“不，和那无关。”封不觉道，“我是在看过了科尔斯顿老爷屋外的那棵树后，才基本确信了你就是凶手。”
　　“你……”巴顿愣住了，“呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”他大笑起来，随后接道，“我太小看你了，连那种细节你都能发现吗……”
　　“啊，那是当然。”封不觉冷冷应道，“而当我把你列为重点怀疑对象后，你先前到我面前做的那番拙劣表演，其中那些破绽和败笔，也就逐一显露了出来。”他摇了摇头，“画蛇添足、自掘坟墓，用来形容本案中的你，再恰当不过了。”


第031章 贵圈真乱
　　“你们……到底在说什么……”卡萝尔夫人似乎也已明白了过来，她满脸震惊地看着巴顿，“是你吗？巴顿先生，是你杀了丹尼斯？为什么？为什么！”她说着就要冲上前去。
　　离她最近的鲍威尔医生赶忙上去将其拦住，“别过去，卡萝尔，那可是个杀人犯。”
　　“哼……为什么……”巴顿抬眼，用一种悲天悯人的目光望着卡萝尔道，“可悲的女人……从各种意义上来说，你都值得同情……或许等你明白真相以后，反而会来感谢我吧……”
　　“封先生，您能不能解释一下，这究竟是怎么回事？”正跪坐在父亲身旁的南希小姐问道。
　　“说来话长啊~”封不觉俨然是一副准备说书的状态，“首先，容我来介绍一下，诸位面前的这位巴顿先生……”他搁下手中的刀叉，擦了擦嘴，伸手一指道，“他，才是科尔斯顿·洛夫克拉夫特先生的长子。”
　　除了封不觉和斯科菲尔德警探，屋里的其余人全都面露诧异之色。虽然刚才封不觉已经说出过“约翰·洛夫克拉夫特”这个名字，但当他正式揭示其身份时，还是让众人吃惊不小。
　　“你别说了！”科尔斯顿坐在地上嚷道，“我认罪！丹尼斯是我杀的！快逮捕我吧！警官！我要认罪！”
　　“这可不是中世纪的宗教法庭，洛夫克拉夫特先生。”封不觉冷冷道，“这是个法制健全的国家，定罪是要讲究证据的。”他耸耸肩，“即便是黑手党，在找人顶罪、作伪证之前，也要先征询一下律师的意见再行动吧。”
　　他用颓废的眼神，居高临下地望着那个濒临绝望的老头儿，“哼……你以为……此刻你的行为很崇高、很伟大吗？在我看来，就算你真的把罪名揽到自己身上，也算不上代人受过。走到今天的局面，完全就是你自作自受。”
　　“你别太过分了！”杰克看不下去了，他也已经明白了封不觉的言下之意，高声说道，“你想说巴顿是我父亲的私生子是吗？是又怎么样？人又不是我父亲杀的！他刚失去了一个儿子，现在又要失去另一个，会有这反应也是人之常情，你就不能发发善心吗？”
　　“哈！”封不觉大笑一声，“你确定丹尼斯是你亲哥？”他顿了一下，忽然将脸转向了亨德森管家，“或者说……你确定丹尼斯是洛夫克拉夫特家的儿子吗？”
　　此言一出，满屋子的人，都转头看向了亨德森，管家的脸色惨白，整个身体在不住地颤抖，即便他正坐在一张椅子上，也给人摇摇欲坠的感觉。
　　身为局外人的斯科菲尔德不禁在心中叹道：“贵圈真乱……”
　　“我不知道诸位对遗传学的认识有多少，不过我想鲍威尔医生应当会知晓一些。”封不觉一边说着，一边从纸袋里取出了两张照片，“这两张合影，也是我从科尔斯顿房间的保险柜里找到的。”
　　“呃……”一旁邓普迪警官实在忍不住了，插嘴问了一句，“我说……封先生，房间的门或许没锁，这我可以理解；但保险箱那种东西……您是怎么打开的？”
　　“哦，那箱子用的是机械锁，我用一个听诊器就能搞定。”封不觉随口回道。
　　“喂……等等，听诊器……”鲍威尔嘴角抽动着，心中已生出一丝不祥的预感，“你……”
　　“没错，是从你房里顺来的。”封不觉笑道，“医生，您的推理能力也不错嘛。”
　　“就凭您这能力不去当个江洋大盗真屈才了……”鲍威尔郁闷地念叨了一句。
　　“好了，还是让我们回到照片的问题上来。”封不觉举起手中的照片，在众人面前展示了一下，“这两张照片，分别是科尔斯顿和他两任妻子的合影。”他顿了一下，“我们可以看到，他的前两位夫人，一位是红发、一位是黑发。”他把照片翻过来，放到自己眼前，“不得不说，您的人生总是与美人相伴哪，洛夫克拉夫特先生。可惜，嫁给您的女人，皆是红颜薄命、英年早逝。”他停顿了一秒，抬头对奥黛塔夫人道，“别在意，夫人，我随便说说的。”
　　封不觉又将视线转向了杰克和南希，说道：“杰克少爷和南希小姐，都是金发，和他们的父亲年轻时是一样的。”他又指了指第一张照片上的女人，“把隐性基因的可能算进去，科尔斯顿与其第一任妻子的孩子，有多大可能是褐发呢？”他舔了舔嘴唇，“如果说发色还不足以说明问题，那么结合双眼皮、下巴沟等这些显性遗传因素……丹尼斯更像是谁？”他转过头，望着管家道，“亨德森先生，虽然您的头发已经花白，但鄙人从您的面相、瞳色、颧骨等特征观察，您似乎有部分拉丁裔或者日耳曼人种的特……”
　　“对，丹尼斯……是我的儿子，是我和第一任夫人……”亨德森打断了觉哥，却没能把一句完整的话说完。说到一半，他便咬着牙，低下了头。
　　“亨德森！你……”杰克从小就和这位管家的关系不错，可他绝没想到，这个男人，竟曾与自己的母亲有染。
　　“真是喜闻乐见的桥段不是吗？呵呵……”封不觉是这屋子唯一还笑得出来的人，“一位风流倜傥的富翁，家中已有娇妻，却仍要在外面偷情，甚至还跟情人先有了孩子。”他把照片放回了纸袋里，“于是，他的那位合法妻子，便用了类似的手段，对丈夫进行了报复。”
　　觉哥说着，站了起来，在宽敞的餐厅中踱步而行，大概他把这当成是饭后散步了，“而一切悲剧的伏笔，也是在那四十年前，就已然埋下。”他伸手示意了一下旁边的一张椅子，“你们还是把洛夫克拉夫特先生扶到椅子上去吧，诸位总不能陪他坐在地上听我说完吧。”
　　奥黛塔、杰克和南希三人已陷入了一种浑噩的状态，他们还远未从震惊中缓过劲儿来，所以他们只是木然地按照封不觉的建议去做了。
　　片刻后，待科尔斯顿重新坐下，封不觉又从纸袋里取出了几张传真纸，拿在手里念道：“搞清楚了这几位的关系，接下来的解释工作便简单了，就从巴顿先生身上开始说起吧……”


第032章 真相（上）
　　“我记得你对我说过这么一句话……”封不觉看着巴顿复述道，“你说‘年轻的时候，我也曾有过锦绣前程’。但是……你对那‘前程’的细节，却是只字未提。相反，你对自己在监狱中的经历，描述得绘声绘色。”他转了个身，继续踱步，“当时我就有些疑惑……按理说，人总是更愿意提起那些光彩的、美好的回忆，可你……却在即将说起这话题时将其绕开了。”
　　觉哥抖了抖手上的传真纸，接道：“而拿到这个以后，我就全明白了。你不是不想说，而是不能说。”他顿了一下，“你那年轻时的锦绣前程，和你的父亲息息相关。”
　　封不觉转身面向众人，边走边道：“巴顿先生七岁时，他的母亲因抑郁症自杀了。我想……那位女士若是能再熬上几年，没准会成为这个家的第二任女主人，而约翰也可以名正言顺地跟着父亲的姓。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　我们可以想象一下巴顿女士当年的境遇……她年复一年地等待着心爱的男人给她一个名分，可对方却丝毫没有要离婚的意思，还和正妻有了第二个孩子；当她带着儿子去登记入学时，孩子问她，‘为什么其他同学都有爸爸和妈妈两个人陪着？’她无法回答；她甚至无法对儿子解释为什么要跟着自己姓。
　　可她又没有能力离开那个男人独自活下去，她只是个卑贱的小三，能做的只有苦等、哭泣、以及在内心深处发出无声的抗议。
　　因此，在那年冬天，她选择结束自己的生命，以此来获得解脱，并永远在那个男人的心里占据一席之地。”
　　坐在墙边座椅上的科尔斯顿用双手捂住了脸，深深埋下了那高傲的头颅。
　　“后来，那位心怀愧疚的父亲将私生子送到了国外的一所寄宿制学校。”封不觉接着说道，“让这个孩子离自己远远儿的，并像供养其母亲一样，供养着他。
　　这个孩子一天天长大，他很早就学会了自立，各方面也都十分优秀，有着远比同龄人成熟的性格，但是……他的心中，始终怀有恨意。
　　他并不感谢父亲给他的一切，在他看来，这些都是应得的，是母亲用生命换来的。到最后，他的父亲也只是想用金钱来赎罪，而没有付出亲情。
　　于是，在一个适当的年纪，青年巴顿骨子里叛逆最终爆发了出来。一个接受过高等教育、品貌出众、前途无量的年轻人，当上了一名大盗。”
　　封不觉手掌朝上，指着巴顿，“各位，请注意我的用词——大盗。”他撇了撇嘴，“虽然巴顿先生自己对我说，他只是个‘溜门撬锁的盗贼’，三十岁时‘在潘冬维尔蹲过两年监狱’……但根据我手上的这份档案，他可绝不是什么二三流的蟊贼，而是那种足以位列十一罗汉（由刘易斯·迈尔斯通于1960年制作的影片，史蒂文·索德伯格在2001年亦有同名翻拍版）的顶尖高手。”
　　“谢谢夸奖。”巴顿冷冷地应了一句。
　　“不客气。”封不觉看向巴顿，挺自然地回道，并继续说道，“至于你在监狱里待的日子……也并非是两年，而是十年，整整十年。”他长吁一口气，“你二十多岁就入狱，直到八年前才服完刑，你没有工作，没有朋友，你父亲也清楚这一点，作为你在这世上唯一的亲人，他收留了你。但他那些合法的儿女都已成年，他不可能把一个来路不明的人带回家，并若无其事地说一句，‘嘿！快来认识一下你们同父异母的哥哥，刚从监狱里出来的’。
　　所以……你的身份，就成了这里的园丁。”
　　封不觉说到这儿时，正好走到了窗边，他驻足停留，稍稍沉默了一会儿，似乎是为了给身后的众人留出一段思考的时间。
　　“今晚的月亮真的很美。”不多时，封不觉再度开口，望着窗外的夜空感叹了一句。
　　餐厅里的其他人可没有赏月的心情，他们心中皆是五味杂陈，不知该如何面对这些突如其来的变故。
　　“那么……来说说这份遗嘱吧。”封不觉转过身来，“正如我所说，我已经看过了，也正是因为看了那个，我才基本确信了……丹尼斯不是科尔斯顿的儿子。”
　　“丹尼斯的名字不在那份遗嘱上吗？”斯科菲尔德紧跟着觉哥的思路问道。
　　“那是当然。”封不觉指着墙边的科尔斯顿，“洛夫克拉夫特先生对自己的亲人一贯很好。比如杰克少爷和南希小姐，不管他们的人生选择如何，科尔斯顿老爷都尽可能地去支持他们，从不吝啬钱财和耐心。”他歪着头，“假如杰克是我儿子，他在‘追逐梦想’的第一年可能就已经饿死了。”
　　“嘿！”杰克不快地嚷嚷了一声。
　　“呵呵……”封不觉笑了笑，“但是……这位老爷对其他人怎么样呢？”他又转向了亨德森那边，“和妻子偷情的男人，年近古稀，仍在当他的仆人，甚至还从事着重体力劳动，这只是巧合吗？丹尼斯的名字不在遗嘱上，难道是他忘记写了？”
　　“您……您知道……”南希立即就听懂了，随即便惊讶地看向了父亲。
　　“对，我一直都知道。”科尔斯顿用沙哑的嗓音回道，“丹尼斯出生后不久我就知道了，但我从没跟他的母亲、或者亨德森说破这件事……”
　　“深感自责的亨德森，将自己的后半生全部用来赎罪了，即使他的身体已难以胜任管家的工作，他还是不愿退休。他只想在这栋别墅里……在那位夫人和自己儿子生活过的地方，工作到油尽灯枯之日。”封不觉接道，“科尔斯顿的尊严受到了践踏，他无法对此释怀，因此，他也没有阻止亨德森的意思。”
　　“呼……”觉哥长吁一口气，“看完遗嘱后，我才想明白，为什么亨德森在看到尸体的时候会晕倒过去。因为……死去的，是他的儿子。”
　　“我很抱歉，亨德森。”巴顿这时转过头去，对亨德森道，“我和你无冤无仇，但我不得不这么做。”
　　亨德森没有回应，只是沉默地坐在桌边，脸色依旧苍白如纸。
　　“对，你不得不这么做。”封不觉接过话头道，“因为今天下午，你听到了科尔斯顿和丹尼斯在二楼房间中的谈话。”他又走回桌边，把手上的东西都塞回了纸袋中，“你自然不会站在走廊里，贴着门板去偷听，那太容易被发现了。所以，你去杂物房拿了剪钳和梯子，来到了屋外，爬到了距离那个房间最近的一颗大树上偷听。这样，即使被人看到了，你也可以立即假装在做修剪工作。”
　　觉哥又拿起了桌上的最后一点儿红酒，全部倒入了高脚杯，“然而，梯子可以到达的高度、或者说一般人能够爬到的地方，离二楼的窗户仍有一段颇远的距离。也就是说……普通人就算爬到树上，也听不清那间房里的对话。除非……”
　　“除非是具备特殊技能的人。”斯科菲尔德在旁接了一句，他也是看过巴顿档案的，对其本领也算略知一二。
　　“你攀爬到了只有猫才能待的高杈上，用你那优于常人的听力，成功偷听到了屋里的谈话。”封不觉道，“很显然，丹尼斯和科尔斯顿老爷争吵的原因，并非是想让科尔斯顿将奥黛塔夫人的名字从遗嘱上除去……”他拿起酒杯饮上一口，“而是想让科尔斯顿把所有人的名字，统统从遗嘱上除去，然后添上唯一的一个……‘丹尼斯·洛夫克拉夫特’。”
　　杰克、南希、奥黛塔这三位直接继承人，闻言皆是脸色骤变。
　　“我想，丹尼斯一定通过了某种途径……比如买通科尔斯顿的律师之类……得知了遗嘱的内容。”封不觉接道，“然后，他只要花钱请几个私家侦探出马，顺藤摸瓜，很容易即可查出巴顿的真实身份。”他将杯中之酒一饮而尽，“自杀的情人、坐过牢的私生子、有着数段婚姻的富翁……把这个故事交给八卦小报，连载半年都不在话下。丹尼斯无疑就是用这些来恐吓科尔斯顿老爷，让他就范。”
　　“不！你胡说！我的丹尼斯不会这么做的！他为什么要把父亲逼到这个地步？遗产算什么？他已经娶了我，我们家……”卡萝尔激动地说了起来。
　　封不觉却打断了她，“你确实很可悲。”
　　卡萝尔睁大了眼睛，泪光在眼眶中闪烁着，她似乎已经意识到了什么，只是仍无法接受。
　　“丹尼斯，想必早已知道自己不是洛夫克拉夫特先生的亲生儿子了。”封不觉道，“这事儿无疑是母亲过世前告诉他的，也就是说……他还是个孩子的时候就知道了。他一定隐隐地恨着自己的亲生父亲，恨着自己的出身，所以他对亨德森非常冷漠。对弟弟和妹妹也都十分冷淡。
　　他娶一个出身门第高过洛夫克拉夫特家的妻子，是为了给自己留条后路。他会去查科尔斯顿的遗嘱，一是因为他明白自己的身份、二是因为他了解这个老头儿的为人。
　　丹尼斯对科尔斯顿这个名义上的父亲根本没有什么感情，他埋藏在心里的自卑，远远超过这个屋子里的任何一个人。当他发现‘巴顿’这个……请原谅我的用词……这个野种的名字出现在遗嘱上、而他这个给别人当了几十年儿子的人却一分钱都分不到时，他会做出那样的举动，也实属正常。”


第033章 真相（下）
　　“综上所述，巴顿先生，或者说……约翰·洛夫克拉夫特先生的作案动机，就已昭然若揭了。”封不觉看向了杰克和南希，说道：“你们的这位哥哥，其心性、能力、阅历，比你们俩和丹尼斯加起来还强。二十多岁时的他，便已是一名身手不凡的神偷了。在经历了十年的牢狱生涯后，他无疑变成一个更加狠厉的人。
　　如今的他，隐忍、坚毅、深藏不露。当这样一个人下定决心要去杀人时，他的执行力是很惊人的。一般人至少得筹备、犹豫上几天的事，他立刻就能办。
　　所以……还没从树杈上下来，巴顿先生就已经行动了。他当即就用手上的剪钳，剪下了一根绑在树枝上的铁丝（园林设计中常用绑铁丝的方法使树木按预定形态生长），也就是凶器，将其带在身上回了屋。”
　　封不觉靠在椅背上仰起头，“鸣枪事件后，巴顿瞅准了丹尼斯独自在房里的时机，敲门造访。丹尼斯可不知道先前的恐吓谈话已被偷听的事，他认为巴顿还被蒙在鼓里。而巴顿自然也装成了一无所知的样子，只说是进屋做些杂事，比如给屋角的盆景除虫什么的。”
　　“这样的话……就算巴顿先生进屋时，手上戴着手套，丹尼斯也不会觉得奇怪了。”斯科菲尔德接道。这位全程陪同觉哥侦查、推理的警探先生，还是有一定侦破能力的，至少他还没忘记案件中的这些细节。
　　“很正确，警探。”封不觉点头道，“于是，就出现了……丹尼斯在沙发椅上抽着烟，而巴顿在其视线死角中忙活的一幕。然……下一幕，就是一场凶杀。”他看向巴顿，“就如你刚才悄无声息地站起来，试图靠近我一样……案发时，你从背后安静地、迅速地靠近了丹尼斯，并拿出口袋里的凶器将其勒死。
　　本来这一切都很顺利，可就在你准备逃逸时，外面竟有人敲响了房间的门。
　　奥黛塔夫人因担心丈夫和丹尼斯争吵的焦点是由于自己，所以想来找后者谈话。她可不知道，眼前的客房里，刚巧发生了一场凶杀。”
　　“哼……”封不觉冷笑一声，继续对着巴顿道，“正如我一直在强调的，你不是个凡人，巴顿先生，你很厉害。普通人在这种情况下很可能会荒腔走板，但你……却是冷静如故、且心生一计。
　　当时客房的门是锁着的，你并不担心奥黛塔会发现你，你只要保持安静，从容地从窗户逃走就可以了。不过对你来说，这还不够……既然发生了命案，就定然有凶手，而奥黛塔夫人，便是个完美的替罪羊。
　　她有动机，也有作案的能力，关键是……凶案发生时，她确实到过现场。”
　　封不觉歪过头，笑道：“你的话我可是每句都记得，巴顿先生……”他复述道，“‘我和丹尼斯少爷差不多大，其实我挺理解他的。要是我也有个富豪老爹，想娶个比我还小五六岁的后妈，我也会反对的。’”他又笑了笑，“很显然，你这句话是有感而发啊。你八年前来到了这个府邸，而奥黛塔夫人是七年前嫁入洛夫克拉夫特家的。我想……当年的你，和丹尼斯的态度想必是一致的，你们皆是强烈反对父亲和奥黛塔结婚，只不过一个在明、一个在暗。
　　毫无疑问，你比丹尼斯更想要科尔斯顿的遗产不是吗？因为他欠你的，他的薄情寡义害死了你的母亲，他对你的疏远和否认让你走上了歧途。纵然多年后你终于来到了这个家，却仍是以一个园丁的身份，而非这里的主人。
　　那么……至少在他死后，让他用家产来偿还吧。
　　如今丹尼斯已死，若奥黛塔夫人背判谋杀的话……那再过几年，等科尔斯顿两脚一蹬，遗嘱的内容一公开……你约翰·洛夫克拉夫特就可以名真言顺地继承其绝大部分的家业，成为这一家之主。”
　　“真是个危险的家伙……”斯科菲尔德听到这里，不禁转头盯着巴顿的脸念叨。
　　封不觉回过头，对众人说道，“因此……巴顿先生并非是计划好了要从窗户逃走，而是由于门外有人，才临时起意。他用铁丝锁窗、布置成密室，是为了留下了后手。因为他知道像这样一桩案子，以一个地方小镇的警力，是很难在短期内告破的。只要暂且混淆视听，事后有的是机会进行嫁祸。比如配把钥匙，扔在奥黛塔夫人的房间的角落里之类……对他而言这是轻而易举的事情。”
　　觉哥顿了一下，又接道，“杀完人后，巴顿处理掉了凶器，迅速返回了别墅内。换成别人，八成会回到自己房间中，坐立不安地等待着尸体被发现。但他……以最快的速度来到了我的房间，机智地在我面前做了一次颇为有趣的表演。
　　那番话半真半假，相当有欺骗性。我当时唯一想不明白的是……他来跟我说这些的意义何在？难道真是为了让我这个局外人去劝说这家人不要干傻事儿？
　　不过案发后不久，我就洞悉了他的意图……巴顿这是在尸体被发现前，潜移默化地往我脑中灌输一个观点‘如果说有谁会杀死丹尼斯的话，那肯定就是奥黛塔夫人’。他确实很高明，因为他在编造科尔斯顿和丹尼斯的谈话时，说得好像是丹尼斯要去杀奥黛塔一样。而实际情况与其相反，看上去却又合乎逻辑。”
　　“呵……”封不觉冷笑着，又将视线投向巴顿，“因为我在走廊中说了那一句‘我好歹也是个侦探啊’，你便在作案后特意来了这么一手。你的想法是……即使你的说辞不能起到误导的作用也无妨。反正在尸体被发现时，你是与我这个侦探待在一起的。从心理上来说，我很有可能直接把你排除到怀疑对象之外。”
　　“呼……”巴顿深深叹了口气，“现在想来，来找你……真是个巨大的错误。”他苦笑道，“低估你了啊……”
　　“从你的人生经历来看，你定然自视甚高，一般的侦探……你根本不会放在眼里。”封不觉勾起一边嘴角笑道，“利用这个所谓的侦探，反过来达到你的目的……这种极具讽刺意味且有趣的事，换做我，也会试试的。”
　　觉哥说到这儿，站起来伸了个懒腰，“其实你要是换个日子、换一种形式下手，做成自杀或意外的样子，没准就成了。”他打了个哈欠，“我很想对你说‘以后再接再厉吧’，但你这种一级谋杀，又是二进宫，就算不判死刑，这辈子也没机会出来了……我只能送上最衷心的祝愿，祝您有朝一日越狱成功。”
　　“呃……封先生，咱们警察可在场呢，‘越狱成功’这种话明说出来……”斯科菲尔德擦着汗劝道。
　　“我一说越狱你就接茬儿啊……”封不觉道，“这是在逼我吐槽你的名字（斯科菲尔德，即Scofield）吗……”
　　封不觉随口说完这句后，竟毫无征兆地走向了巴顿，并俯身在其耳边说了句悄悄话。
　　除了巴顿，没有人听到觉哥说了什么。说完后，封不觉便转身朝门口走去，还边走边笑起来……充满恶意的笑……
　　“你要去哪儿？”杰克问道。
　　“我去上个厕所，不行吗？”封不觉斜着身子，语气嚣张地回道，“如果我回来时，还有人想以盗窃罪逮捕我，再给我戴上手铐吧。”。
　　当然了，觉哥不是真的去上厕所，他是听到了系统提示，准备找个没人的地儿传送。
　　……
　　又是一个深秋，灰色的荒原上已不留半点青绿，空荡荡地裸露在天空下。
　　在这林谷和乱山岗交错的地方，公路和电线杆反倒显得格格不入。
　　我叫斯科菲尔德，格雷克·斯科菲尔德，一个偏僻小镇上的警长。
　　明朗的月光舒缓地洒在大地上，照亮了我的前路。驱车行驶在这样一片景色中，总能勾起人的一些回忆。
　　数年前的这个时节，我曾到这山中的洛夫克拉夫特宅邸处理过一件凶杀案。
　　有一位侦探，在不到半天的时间里，就破解了迷局、找出了真凶。
　　奇怪的是，当时我将他错认成了另一位大名鼎鼎的侦探，但事后我在报上看到那位名侦探的照片时，却发现他们并不是同一个人……
　　后来，有关这件凶杀案的报导，并未出现在了任何一家主流媒体上。就连丹尼斯·洛夫克拉夫特的讣告都没有在任何报纸上刊登。想来……是某些大人物出手，将事情低调地压下去了。
　　第二年四月，约翰·巴顿，即约翰·洛夫克拉夫特被最高法院判处了死刑。而他的父亲，也就是科尔斯顿老爷，在宣判前的两周，于一家酒店的房间中突然暴毙。
　　死因，至今成谜……
　　最终，洛夫克拉夫特家的财产，其中八成被均分给了次子杰克和三女南希。听说杰克用自己那笔钱在美国开了一家挺大的唱片公司，他们的广告语耐人寻味——以扶持年轻、有梦想的音乐人为己任。
　　剩余两成财产、以及不动产，都由科尔斯顿的第三任妻子奥黛塔夫人继承。那位夫人在丈夫死后便将山中的房产捐给了政府，据说她现在搬到了法国东南部的一个酒庄附近定居。
　　而在洛夫克拉夫特家族服务了多年的管家亨德森、家庭医生鲍威尔、女佣奥利弗、玛莎，包括经办遗嘱的律师，皆是一分钱都没得到。很显然，我对科尔斯顿“挺有人情味”的判断是错的，他就是个自私、虚伪的混球。好在他的女儿没有秉承他的那些恶劣的品质。父亲死后一个月，南希小姐就主动以赠与的方式给了这些人一笔应有的遣散费。
　　至于那位古怪的侦探……我再也没有见过他。那天他走出餐厅的背影至今历历在目，可他仿佛是在门外的转角处消失了一般，再也没有回来。
　　事后我也试着打探过关于这个人的信息，却一无所获，他好似是个幽灵，根本不存在于这个世界上……
　　我眼前的这片土地上，曾有过许多光怪陆离的传说。或许……他也是其中之一吧。
　　……
　　1986年3月，亚萨利首都，莱恩市第一看守所。
　　一个阴霾的下午，巴顿穿着囚服，戴着手铐和脚镣，被一名狱警带到了会见室中。他面前的玻璃对面，坐着一个衣着华贵的女人。
　　两人各自拿起自己这端的电话，沉默了几秒，随后，巴顿先开口道：“好久不见，卡萝尔。”
　　卡萝尔没有回应，她戴着一顶很大的帽子，将帽檐压得很低，檐前还有一层面纱。
　　“看来你已经查清楚了……哼……你现在应该明白，为什么我说‘你会感谢我的’。”巴顿冷笑，“从某种意义上来说，他和科尔斯顿还真像。好几年前我就调查过他，当时我就知道，他迟早会杀了你这个可悲的女人，用从你那儿继承到的家产，和自己的情人双宿双飞。”巴顿沉声道，“即使不是为了自己……杀死那种男人，我也一点都不后悔。”
　　“你交代的事……”卡萝尔的声音也很冷，她已似是一具行尸走肉，“已经有人去做了，很快就会有个结果。”
　　“呵……谢谢。”巴顿笑道。
　　“真的有必要做到这种地步吗？”卡萝尔问道，“他到底还是你的父亲，而且以他的身体状况，本来就活不了几年了不是吗？”
　　“这就与你无关了。”巴顿说到这儿，忽然笑了起来，“你是一位很好的人，卡萝尔。有些事，你这样的人是永远不会懂的……”他顿了一下，“但还有一些不那么善良的人，他们则会说‘既然你已无法享用他的财产作为补偿，那不如让他付出些别的东西吧’。”
　　巴顿说罢，挂掉了话筒，癫狂地笑了起来。
　　（特别篇Ⅰ·侦探　完）
